# C#

## 난이도 : 실버 1

## 알고리즘 분류
  - 자료 구조
  - 그리디 알고리즘
  - 정렬
  - 이분 탐색
  - 우선순위 큐

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 256 MB

## 문제
내일부터 N일 동안 대구광역시에서 맥주 축제가 열립니다!<br/>
이 축제에서는 무려 K종류의 맥주를 무료로 제공합니다.<br/>
축제 주최자는 축제에서 더 많은 참가자들이 다양한 종류의 맥주를 즐겼으면 합니다. 그래서 축제에서 참가자들은 하루에 맥주 1병만 받을 수 있고, 이전에 받았던 종류의 맥주는 다시 받을 수 없습니다.<br/>
맥주를 정말로 사랑하는 대학생 전씨는 무료 맥주 소식에 신이 났습니다. 전씨는 이 맥주 축제에 참가해 총 N일 동안 맥주 N병을 마시려 합니다.<br/>
하지만 전씨에게는 큰 고민이 있었습니다. 전씨는 맥주를 사랑하지만, 도수가 높은 맥주를 마시면 기절하는 맥주병이 있습니다. 전씨는 맥주를 마시다 기절하면 늦잠을 자 다음 날 1교시 수업에 결석해 F를 받게 될 수도 있습니다.<br/>
전씨는 고민을 해결하기 위해 천재석사 현씨과 천재박사 승씨에게 자신의 간을 강력하게 만들어달라고 부탁했습니다. 하지만 간을 강력하게 만드는 비용이 너무 비싸서, 전씨는 간을 가능한 한 조금만 강화할 계획을 세웠습니다.<br/>
우선, K종류의 맥주에 각각 '선호도'와 '도수 레벨'을 매겼습니다. 선호도는 전씨가 해당 맥주를 얼마나 좋아하는지를 나타내는 수치이고, 도수 레벨은 해당 맥주의 도수가 얼마나 강한지를 나타내는 수치입니다. 편의상 전씨는 선호도와 도수 레벨을 정수로 매겼습니다.<br/>
만약, 마시는 맥주의 도수 레벨이 전씨의 간 레벨보다 높으면 맥주병이 발병해 기절해버리고 맙니다.<br/>
또한, 전씨는 맥주병에 걸리지 않으면서도 자신이 좋아하는 맥주를 많이 마시고 싶어합니다. 따라서, 마시는 맥주 N개의 선호도 합이 M이상이 되게 하려 합니다.<br/>
거창한 계획을 세운 전, 현, 승 세 사람은 서로 머리를 맞대고 고민하다가, 스트레스를 받아 연구를 집어치고 맥주를 마시러 떠나버렸습니다.<br/>
이를 본 여러분은 세 사람을 대신해 조건을 만족하는 간 레벨의 최솟값을 출력하는 프로그램을 만들어 주려고 합니다.<br/>
세 사람을 도와주세요!<br/>


## 입력
첫 번째 줄에 축제가 열리는 기간 N (1 ≤ N ≤ 200,000) 과, 채워야 하는 선호도의 합 M (1 ≤ M < 231) 과, 마실 수 있는 맥주 종류의 수 K (N ≤ K ≤ 200,000) 가 주어집니다.<br/>
다음 K개의 줄에는 1번부터 K번 맥주의 선호도 vi (0 ≤ vi ≤ 10,000) 와 도수 레벨 ci (1 ≤ ci < 231) (vi, ci는 정수) 이 공백을 사이에 두고 주어집니다.<br/>
1번부터 K번 맥주의 종류는 모두 다릅니다.<br/>


## 출력
첫 번째 줄에 주어진 선호도의 합 M을 채우면서 N개의 맥주를 모두 마실 수 있는 간 레벨의 최솟값을 출력합니다.<br/>
만약 아무리 레벨을 올려도 조건을 만족시킬 수 없으면 첫 번째 줄에 "-1" 하나만 출력하고 더 이상 아무것도 출력하지 않아야 합니다.<br/>


## 예제 입력
3 9 5<br/>
2 5<br/>
4 6<br/>
3 3<br/>
4 3<br/>
1 4<br/>


## 예제 출력
5<br/>


## 풀이
간 레벨이 도수이다.<br/>


만약 도수가 i일 때 가능하다면 도수가 i + 1일 때도 가능하다.<br/>
그래서 해집합은 정렬된 집합이고, 이분 탐색으로 도수 i 이하인 맥주에 대해 가장 큰 n개를 선택해 선호도의 합이 m이 되는지 확인하면 된다.<br/>
가장 큰 n개는 우선순위 큐를 이용해 관리하면 된다.<br/>


하지만 도수로 맥주들을 정렬하고 맥주가 n개가 될 때까지 1개씩 선택한다.<br/>
그리고 도수의 합이 m이상인지 확인한다.<br/>
m 이상인 경우 맥주는 도수로 정렬되어있으므로 마지막의 도수가 정답이 된다.<br/>


도수의 합이 m미만이라면 다음 맥주를 선택한다.<br/>
그리고 n + 1개 중 가장 작은 선호도 맥주를 제외한다.<br/>
가장 작은 것은 우선순위 큐로 선택한 맥주의 선호도를 관리하면 빠르게 구할 수 있다.<br/>
그리고 합이 m미만인지 확인하고 m이상인 경우 마지막 맥주의 도수가 정답이 된다.<br/>
m 미만이라면 다음 맥주를 선택하며 앞과 같이 반복한다.<br/>


이렇게 모든 맥주를 확인했음에도 선호도 합이 m을 못넘기면 만족하는 경우는 없다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/17503