# C#

## 난이도 : 실버 2

## 알고리즘 분류
  - 수학
  - 정수론

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 1024 MB

## 문제
학교 실험실에 비커가 총 N개가 있고, 각 비커에는 1번부터 N번까지 번호가 붙어있다. i 번 비커의 초기 온도는 섭씨 A_i도이다. (1 ≤ i ≤ N) <br/>
기현이는 화학 실험을 위해 실험실에 있는 모든 비커의 온도를 각각 정해진 값에 맞추어야 한다. 구체적으로, i 번 비커의 온도를 목표 온도인 섭씨 B_i도로 맞춰야 한다. 비커의 온도를 일일이 맞추기 귀찮았던 기현이는 편하게 온도를 조절할 수 있는 온도 조절 장치를 개발하였다!<br/>
온도 조절 장치는 버튼 하나로만 되어 있으며, 버튼을 한 번 누를 경우 아래와 같이 동작한다.<br/>

  - 모든 i (1 ≤ i ≤ N) 에 대해, i 번 비커의 온도를 X_i도 올리거나 내린다. 비커마다 온도를 올릴지 내릴지를 기현이가 선택할 수 있으나, 온도를 그대로 유지하는 것은 불가능하다. X_i는 비커마다 사전에 정해진 온도 변화 수치이며, 이 값은 변하지 않는다.

온도 조절 장치가 한 번 동작하는 데는 시간이 걸리므로, 기현이는 온도 조절 장치의 버튼을 최소 횟수로 눌러서 모든 비커의 온도를 목표 온도로 맞추고 싶다.<br/>
비커의 개수와 각 비커의 초기 온도, 목표 온도, 온도 변화 수치가 주어졌을 때, 기현이가 비커들의 온도를 모두 맞추려면 버튼을 최소 몇 번 눌러야 하는지 구하여라.<br/>
온도 조절 장치만으로 모든 비커의 온도를 원하는 값에 맞추는 것이 불가능할 수도 있으므로, 이런 경우 역시 구별하여야 한다.<br/>


## 입력
첫 번째 줄에 비커의 개수 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 100,000)<br/>
두 번째 줄에는 각 비커의 초기 온도를 나타내는 N개의 정수 A_1, A_2, ..., A_N이 공백으로 구분되어 주어진다. (0 ≤ A_i ≤ 10^9)<br/>
세 번째 줄에는 각 비커의 목표 온도를 나타내는 N개의 정수 B_1, B_2, ..., B_N이 공백으로 구분되어 주어진다. (0 ≤ B_i ≤ 10^9)<br/>
네 번째 줄에는 각 비커의 온도 변화 수치를 나타내는 N개의 정수 X_1, X_2, ..., X_N이 공백으로 구분되어 주어진다. (1 ≤ X_i ≤ 10^9)<br/>


## 출력
첫 번째 줄에 모든 비커의 온도를 목표 온도로 맞추기 위해 버튼을 누르는 최소 횟수를 출력한다.<br/>
만일 온도 조절 장치만으로 온도를 맞추는 것이 불가능하다면 -1을 대신 출력한다.<br/>


## 예제 입력
3
1 3 5
5 9 5
2 3 4<br/>


## 예제 출력
2<br/>


## 힌트
초기 비커들의 온도는 다음과 같다.<br/>
[1,3,5]<br/>
온도 조절 장치의 첫 번째 실행에서 1번 비커와 2번 비커의 온도를 올리고, 3번 비커의 온도를 내리기로 결정하면 온도는 다음과 같이 변한다.<br/>
[3,6,1]<br/>
온도 조절 장치의 두 번째 실행에서 모든 비커의 온도를 올리기로 결정하면 온도는 다음과 같이 변한다.<br/>
[5,9,5]<br/> 
따라서 두 번의 실행으로 모든 비커의 온도를 목표 온도에 맞추었다. 이보다 더 적은 횟수로는 맞출 수 없다.<br/>

## 풀이
우선 목표 온도를 맞추는데, 필요한 횟수를 찾는다.<br/>
하나라도 맞출 수 없다면 존재하지 않는다.<br/>
그리고 맞출 수 있다면 모두 홀수인지 모두 짝수인지 확인해야한다.<br/>
만약 홀수 짝수가 섞여 있다면 버튼을 누를 때 모두 올리거나 내리는 것을 누르기에 모두 맞출 수 없다.<br/>
이제 홀수로만 이루어지거나 짝수로만 이루어진 경우 가장 큰 값이 정답이된다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/30703