# C#

## 난이도 : 골드 3

## 알고리즘 분류
  - 애드 혹
  - 게임 이론

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 1024 MB

## 문제
호반우와 상호는 N이 홀수인 N x N 크기의 격자에서 게임을 하고 있다. 격자의 가장 왼쪽 위는 (1, 1)칸이고 가장 오른쪽 아래는 (N, N)칸이며 게임의 규칙은 다음과 같다.<br/>

  - 처음엔 격자의 정중앙이자 시작점인 ((N + 1) / 2, (N + 1) / 2)칸에 말이 놓여있다.
  - 두 플레이어는 자신의 턴에 말을 상하좌우 중 한 방향으로 한 칸만큼 움직여야 하며 이전에 한 번이라도 말이 놓여있었던 칸은 다시 방문할 수 없다.
  - 자신의 턴에 말을 움직일 수 없거나 자신의 턴이 시작할 때 말이 격자의 테두리에 위치한다면 게임에서 지게 된다. 격자의 테두리란 격자의 (x, y)칸에서 x 혹은 y가 1이나 N인 칸을 의미한다.

호반우가 먼저 게임을 시작하고 둘 다 항상 최적의 방법으로 게임을 할 때 누가 게임에서 이기는지 알아보자.<br/>


## 입력
첫째 줄에 양의 정수 N이 주어진다. (3 ≤ N ≤ 999 ; N은 홀수)<br/>


## 출력
첫째 줄에 호반우가 이긴다면 Hobanwoo를 상호가 이긴다면 Sangho를 출력한다.<br/>


## 예제 입력
5<br/>


## 예제 출력
Sangho<br/>


## 풀이
3, 5, 7, 9, 11인 경우 직접 실행해보면서 규칙을 찾았다.<br/>
가장 바깥쪽 테두리는 가는 사람이 이기는 장소다.<br/>
그래서 바깥쪽에 갈 수 있다면 먼저 바깥쪽에 가려고 한다.<br/>


먼저 3인 경우 호반우가 이동하는 곳에 모두 테두리가 있다.<br/>
그래서 상호는 시작하자마자 끝난다.<br/>


5인 경우는 시작지점을 Start라고 하고 O를 이동 가능한 위치라 하자.<br/>
이기는 장소는 W로 표시한다.


|W|W|W|W|W|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|W||O||W|
|W|O|Start|O|W|
|W||O||W|
|W|W|W|W|W|


그러면 위와 같고 모든 경우 도달하면 이기는 장소인 W와인접해 있다.<br/>
이로 바깥쪽에서 2번째 테두리는 패배하는 장소가 됨을 알 수 있다.<br/>
패배 하는 장소를 F로 표시하면 크기 5에서는 다음과 같다.<br/>


|W|W|W|W|W|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|W|F|F|F|W|
|W|F|Start|F|W|
|W|F|F|F|W|
|W|W|W|W|W|


이제 7인 경우를 보자.<br/>

|W|W|W|W|W|W|W|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|W|F|F|F|F|F|W|
|W|F||||F|W|
|W|F||Start||F|W|
|W|F||||F|W|
|W|F|F|F|F|F|W|
|W|W|W|W|W|W|W|


그러면 서로 최대한 F존을 안밟으려고 할 것이다.<br/>
그런데 각 사각형 테두리는 모두 짝수개의 장소로 이루어져 있다.<br/>
전체 장소는 홀수개이고 시작지점과 짝수인 이기는 존, 패배 존을 빼면 짝수개가 남는다.<br/>
서로 다른 장소를 안가려고 하므로 모든 곳을 이동하게 될 것이다.<br/>
먼저 진입하는 호반우가 모든 장소를 밟는다면 패배하는 장소로 진입할 수 밖에 없고 상호가 이긴다.<br/>


이제 9이상인 경우를 보자.<br/>
시작지점, 이기는 장소, 패배하는 장소를 제외하면 모든 칸은 짝수이다.<br/>
만약 남은 모든 장소를 지나가면 무조건 상호가 이긴다.<br/>


모든 장소를 지나가지 않는 경우 이동 못하는 장소로 갔을 때 뿐이다.<br/>
그런데, 이동 못하는 장소는 도형 내부에 진입했을 때이다.<br/>


내부는 I로 이루어진 구간이다. 외부 테두리를 E라하자.<br/>

|E|E|E|E|E|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|E|I|I|I|E|
|E|E|I|I|E|
||E|E|E|E|


내부가 홀수칸이라면 들어가는 사람이 무조건 이기고, 내부가 짝수칸이라면 들어가는 사람이 무조건 진다.<br/>
그래서 내부를 만들 때 짝수칸인 경우만 서로 만들려고 할 것이다.<br/>
강제로 내부를 만들어야 하는 경우면 테두리가 모두 있는 경우여야 할 것이다.<br/>

|E|E|E|E|E|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|E|I|I|I|E|
|E|E|I|I|E|
||E|E|E|E|


내부를 I라 하면 외부는 E이다.<br/>
내부와 외부의 합을 보면 홀수이다. 이는 내부가 짝수인 경우에도 성립함을 알 수 있다.<br/>
그런데 한붓긋기 형식으로 도형이 만들어지고, 호반우가 처음이동할 때 2개가 색칠된다.<br/>
그래서 호반우가 내부로 진입하는 경우는 호반우가 진입한 칸을 포함해 내부가 짝수칸인 경우고,<br/>
내부가 만들어지는 경우는 내부는 홀수칸인 경우만 존재할 수 있다.<br/>
이는 상호가 이기는 경우밖에 없다.<br/>


이러한 로직으로 3일 때만 호반우가 이기고, 5이상인 경우에는 상호가 무조건 이긴다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/32299