# C#

## 난이도 : 골드 2

## 알고리즘 분류
  - 그리디 알고리즘
  - 정렬
  - 두 포인터

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 1024 MB

## 문제
고등학생 때였다. 친구의 손에 이끌려 처음으로 가게 된 화장품 가게는 문을 열자마자 은은한 향기가 코끝을 스치는 곳이었다. 친구를 따라가기에 급급했던 한별이의 발걸음은 이제 누가 말하지 않아도 무언가에 빨려 들어간 듯이 앞을 향했다. 파운데이션을 바르고, 블러셔를 두드리고. 거울을 본 한별이는 처음 보는 자신의 모습에 푹 빠져버렸다. 얼굴에 띈 홍조는 블러셔가 무색해질 정도였다. 그런 기분에 감화된 탓인지 화장품 가게를 나서서 집에 돌아갈 때까지도 거울의 그 모습을 잊을 수가 없었다. 마치 자기가 주목받는 느낌이 들어 볼이 한번 더 붉어져 왔다. 한별이는 이 기분을 다른 사람에게도 전해주고 싶어서 나중에 꼭 화장품 가게를 열겠다고 다짐했다.<br/>
그동안 이룬 결실도, 못다 한 각오도 있었다. 하지만 화장품 가게를 열겠다는 노력의 결과는 눈앞으로 다가와서, 내일은 한별이의 화장품 가게가 개점한 지 꼬박 1년 되는 날이 된다. 한별이의 화장품 가게는 만들어진 지 얼마 안 되었지만 많은 인기를 얻어 멀리서까지도 화장품을 사러 찾아온다. 이 화장품 가게의 인기 상품은 총 용량이 X㎖인 헤어에센스이고, 특유의 매력적인 딸기향은 모발의 상처만큼이나 마음의 상처를 치유하는 데에도 유용하다.<br/>
한별이의 화장품 가게에서는 불필요한 쓰레기를 줄이자는 재활용 캠페인을 하고 있다. 한별이의 가게의 모든 상품은 재활용이 가능한 용기에 담긴다. 가게로 사용하다 남은 헤어에센스 용기 두 개를 반납하면 새로운 용기에다가 남은 헤어에센스를 모아 주고, 추가로 총 용량의 절반만큼의 헤어에센스를 추가로 채워준다. 단, 총 용량을 넘쳐서 채워주지는 않는다. 다시 말해, 용량이 각각 A㎖와 B㎖ 남은 헤어에센스를 가져가면 min(A+B+(X / 2), X)㎖의 헤어에센스가 담긴 새로운 용기로 바꿔준다.<br/>
한별이의 화장품 가게 단골인 히나는 이제까지 사모은 헤어에센스 용기가 N 개 있다. i 번째 용기에는 헤어에센스가 C_i㎖ 담겨 있다. 히나는 한별이의 화장품 가게에 적당한 순서로 헤어에센스를 교환해서 용량이 꽉 찬, 즉, X㎖가 담겨 있는 헤어에센스 용기를 최대한 많이 만들고 싶다. 히나가 용량이 꽉 찬 헤어에센스를 최대 몇 개 만들 수 있는지 알려주자.<br/>

## 입력
다음과 같이 입력이 주어진다.
 
	N X 
	C_1 C_2 ... C_N 

  - N은 히나가 가진 헤어에센스 용기의 수이다. (1 ≤ N ≤ 100,000)
  - X는 헤어에센스 용기의 총 용량이다. (1 ≤ X ≤ 10^18)
  - C_i는 i 번째 용기에 담겨 있는 헤어에센스의 용량이 C_i㎖라는 의미이다. (0 ≤ C_i ≤ X) 
  - 입력으로 주어지는 모든 수는 정수다.

## 출력
한별이의 화장품 가게에 가서 적당한 순서로 헤어에센스를 교환해서 용량이 꽉 찬 헤어에센스 용기를 몇 개 만들 수 있는지 출력하여라.<br/>

## 예제 입력
7 13<br/>
0 1 2 3 5 8 13<br/>

## 예제 출력
3<br/>

## 힌트
첫 번째 용기와 두 번째 용기를 가져가서 용량이 (0+1+(13 / 2))$㎖ = 7.5㎖ 남은 용기를, 세 번째 용기와 네 번째 용기를 가져가서 용량이 (2+3+(13 / 2))㎖ = 11.5㎖ 남은 용기를, 다섯 번째 용기와 여섯 번째 용기를 가져가서 용량이 13㎖남은 헤어 에센스 용기를 받을 수 있다. 마지막으로 용량이 7.5㎖ 남은 용기와 11.5㎖ 남은 용기를 가져가서 용량이 13㎖ 남은 헤어 에센스 용기를 하나 더 받을 수 있다.<br/>


## 풀이
현재 상태에서 가득차지 않은 것 중 가장 작은 것과 가장 큰것을 넘겼을 때,<br/>
가득찬 것으로 교환이 가능하면 해당 방법으로 교환을 진행하는 것이 가장 많이 바꿀 수 있다.<br/>
4개로 예를 들고 수학적 귀납법으로 확장해가면 된다.<br/>

그래서 해당 아이디어를 우선순위 큐 4개를 둬서 시뮬레이션 돌리면서 진행했다.<br/>
다른 사람의 풀이를 보니, 3개로는 무조건 교환이 가능하기에 두 포인터로 최대한 매칭시키고 3으로 나누는 아이디어가 더 좋아보인다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/22988