# C#

## 난이도 : 골드 2

## 알고리즘 분류
  - 자료구조
  - 그리디 알고리즘
  - 분리 집합

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 1024 MB

## 문제
사실 호반우가 이세계에 도착했을 때부터 호반우의 이세계 모험은 생방송 플랫폼인 트위치를 통해 지구에서 방송되고 있었다.<br/>
현재 방송 화면에는 호반우가 N마리의 킹 슬라임이 있는 던전을 탐험하려는 모습이 송출되고 있다. 모든 킹 슬라임은 서로 다른 슬라임 그룹에 속해있으며, 1번부터 N번까지 번호가 주어져 있다.<br/>
방송의 유일한 시청자인 상호는 TWIP의 슬롯머신을 M번 사용해 호반우가 던전을 탐험하기 전에 슬라임 그룹을 합쳐보려고 한다.<br/>
슬롯머신을 돌리면 1 ≤ a < b ≤ N인 양의 정수 쌍 a, b가 적힌 아이템이 나오며 이를 인벤토리에 저장해 슬라임 그룹을 합치는데 사용할 수 있다.<br/>
인벤토리에서 a, b가 적힌 아이템을 소비하여 a번 킹 슬라임이 속한 그룹과 b번 킹 슬라임이 속한 그룹을 합칠 수 있는데 이때 이미 a번 킹 슬라임과 b번 킹 슬라임이 같은 슬라임 그룹에 속해있다면 합쳐지지 않는다. 두 슬라임 그룹이 합쳐지게 되면 (합쳐진 슬라임 그룹에 속한 킹 슬라임의 마릿수-1)마리의 미니 슬라임을 만든다.<br/>
상호는 슬롯머신을 돌린 횟수에 따라 던전에 슬라임들(킹 슬라임과 미니 슬라임)을 얼마나 많이 만들 수 있을지 궁금해졌다. 스트리머로서 유일한 시청자인 상호에게 답을 알려주자.<br/>

## 입력
첫 번째 줄에 슬라임의 수 N과 슬롯머신을 돌린 횟수인 M이 공백을 두고 주어진다. (2 ≤ N ≤ 200,000, 1 ≤ M ≤ 300,000)<br/>
두 번째 줄부터 M개의 줄에 걸쳐 슬롯머신을 돌려 나온 아이템에 적힌 양의 정수 쌍 a, b가 순서대로 공백을 두고 주어진다. (1 ≤ a < b ≤ N)<br/>

## 출력
M개의 줄에 걸쳐 답을 출력한다. i번째 줄에는 슬롯머신을 i번까지 돌려서 얻은 아이템들을 사용했을 때 던전에 있을 수 있는 슬라임들의 마릿수 중 최댓값을 출력한다.<br/>

## 예제 입력
4 4<br/>
1 2<br/>
3 4<br/>
2 3<br/>
1 4<br/>

## 예제 출력
5<br/>
6<br/>
10<br/>
10<br/>

## 힌트
슬롯머신을 한 번 돌렸을 때는 (1, 2)를 사용하여 미니 슬라임을 1마리 만들 수 있으며 총 5마리가 최댓값입니다.<br/>
슬롯머신을 두 번 돌렸을 때는 (3, 4) → (1, 2) 순으로 사용하여 미니 슬라임을 2마리 만들 수 있으며 총 6마리가 최댓값입니다.<br/>
슬롯머신을 세 번 돌렸을 때는 (3, 4) → (1, 2) → (2, 3) 순으로 사용하면 미니 슬라임이 5마리 만들어지지만 (3, 4) → (2, 3) → (1, 2) 순으로 사용하면 미니 슬라임을 6마리 만들 수 있어 총 10마리가 최댓값입니다.<br/>
슬롯머신을 네 번 돌렸을 때는 (3, 4) → (2, 3) → (1, 2) 순으로 사용하여 미니 슬라임을 6마리 만들 수 있으며 총 10마리가 최댓값입니다. 이때 2번 킹 슬라임과 3번 킹 슬라임은 이미 같은 슬라임 그룹에 속해있기에 (1, 4)를 추가로 사용하더라도 합칠 수 없습니다.<br/>

## 노트
입출력의 양이 많으므로, 빠른 입출력을 사용하는 것을 권장합니다. 대표적인 언어에 따른 빠른 입출력은 아래를 참고해 주세요.<br/>

  - C++: cin, cout을 사용하는 경우 입출력 전에 cin.tie(nullptr); ios::sync_with_stdio(false);를 한 번 적용해야 합니다. 줄 바꿈할 때는 endl 대신 ‘\n’을 사용해야 합니다.
  - Java: BufferedReader와 BufferedWriter를 사용해야 합니다.
  - Python3, PyPy3: input() 대신 sys.stdin.readline().rstrip()을 사용해야 합니다.

## 풀이
그리디로 큰 집합을 기준으로 계속해서 합치는게 좋다. 그래서 유니온 파인드로 집합의 크기를 확인하고 큰집합으로 합쳐주면 된다.<br/>

## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/30471