# C#

## 난이도 : 플레티넘 5

## 알고리즘 분류
  - 가장 긴 증가하는 부분 수열: o(n log n)

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 128 MB

## 문제
두 전봇대 A와 B 사이에 하나 둘씩 전깃줄을 추가하다 보니 전깃줄이 서로 교차하는 경우가 발생하였다. 합선의 위험이 있어 이들 중 몇 개의 전깃줄을 없애 전깃줄이 교차하지 않도록 만들려고 한다.<br/>
예를 들어, 예제와 같이 전깃줄이 연결되어 있는 경우 A의 1번 위치와 B의 8번 위치를 잇는 전깃줄, A의 3번 위치와 B의 9번 위치를 잇는 전깃줄, A의 4번 위치와 B의 1번 위치를 잇는 전깃줄을 없애면 남아있는 모든 전깃줄이 서로 교차하지 않게 된다.<br/>
전깃줄이 전봇대에 연결되는 위치는 전봇대 위에서부터 차례대로 번호가 매겨진다. 전깃줄의 개수와 전깃줄들이 두 전봇대에 연결되는 위치의 번호가 주어질 때, 남아있는 모든 전깃줄이 서로 교차하지 않게 하기 위해 없애야 하는 최소 개수의 전깃줄을 구하는 프로그램을 작성하시오.<br/>


## 입력
첫째 줄에는 두 전봇대 사이의 전깃줄의 개수가 주어진다. 전깃줄의 개수는 100,000 이하의 자연수이다. 둘째 줄부터 한 줄에 하나씩 전깃줄이 A전봇대와 연결되는 위치의 번호와 B전봇대와 연결되는 위치의 번호가 차례로 주어진다. 위치의 번호는 500,000 이하의 자연수이고, 같은 위치에 두 개 이상의 전깃줄이 연결될 수 없다.<br/>


## 출력
첫째 줄에 남아있는 모든 전깃줄이 서로 교차하지 않게 하기 위해 없애야 하는 전깃줄의 최소 개수를 출력한다. 둘째 줄부터 한 줄에 하나씩 없애야 하는 전깃줄의 A전봇대에 연결되는 위치의 번호를 오름차순으로 출력한다. 만약 답이 두 가지 이상이라면 그 중 하나를 출력한다.<br/>


## 예제 입력
8<br/>
1 8<br/>
3 9<br/>
2 2<br/>
4 1<br/>
6 4<br/>
10 10<br/>
9 7<br/>
7 6<br/>

## 예제 출력
3<br/>
1<br/>
3<br/>
4<br/>


## 풀이
전깃줄의 갯수가 n개라 하자.<br/>
n개의 전깃줄을 B 건물을 기준으로 오름차순 정렬한다. 한 곳에 두 개가 설치된 경우는 없다고 하므로 차선은 생각하지 않아도 된다.<br/>
이후 A 건물의 값으로 배열을 만든다.<br/>


가장 적게 끊는 것은 가장 많은 전깃줄을 교차하지 않게 남기는 것과 같다.<br/>
그리고 가장 많은 전깃줄을 교차되지 않게 남기는 것과 A의 가장 긴 증가하는 부분수열과 일치한다.<br/>


LIS 알고리즘으로 가장 긴 증가하는 부분수열을 찾는데, LIS의 과정을 보면 각 원소를 끝값으로 하는 가장 긴 부분수열을 찾을 수 있다.<br/>
그래서 해당 장소를 끝값으로 하는 길이를 기록한다.<br/>


이후 살리는 것을 정하는데, 가장 긴 증가하는 부분수열의 길이가 k라 하자.<br/>
n 번째 부터 n - 1 번째, ..., 1번째 순서로 탐색한다.<br/>
끝에서부터 기록한 길이를 확인하는데 k가 i번째에서 처음 발견되면 해당 수는 살린다.<br/>
그리고 i - 1번째부터 1번째로 향해 가는데 k - 1이 처음 발견되면 해당 수는 살린다.<br/>
이렇게 1번째까지 진행해 간다.<br/>
이외 살리는 전깃줄 이외에는 모두 끊는 것이므로 끊으면 된다.<br/>
LIS로 과정으로 만들어진 수열이므로 해당 방법으로 1 ~ k의 수가 모두 나옴이 보장된다.<br/>
그리고 문제 조건대로 끊는 것을 오름차순으로 출력하면 된다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/2568