# C#

## 난이도 : 실버 2

## 알고리즘 분류
  - 자료 구조
  - 스택
  - 연결 리스트

## 제한조건
  - 시간 제한 : 0.3초
  - 메모리 제한 : 512 MB

## 문제
한 줄로 된 간단한 에디터를 구현하려고 한다. 이 편집기는 영어 소문자만을 기록할 수 있는 편집기로, 최대 600,000글자까지 입력할 수 있다.<br/>
이 편집기에는 '커서'라는 것이 있는데, 커서는 문장의 맨 앞(첫 번째 문자의 왼쪽), 문장의 맨 뒤(마지막 문자의 오른쪽), 또는 문장 중간 임의의 곳(모든 연속된 두 문자 사이)에 위치할 수 있다. 즉 길이가 L인 문자열이 현재 편집기에 입력되어 있으면, 커서가 위치할 수 있는 곳은 L+1가지 경우가 있다.<br/>
이 편집기가 지원하는 명령어는 다음과 같다.<br/>

|L|커서를 왼쪽으로 한 칸 옮김 (커서가 문장의 맨 앞이면 무시됨)|
|:---|:---|
|D|커서를 오른쪽으로 한 칸 옮김 (커서가 문장의 맨 뒤이면 무시됨)|
|B|커서 왼쪽에 있는 문자를 삭제함 (커서가 문장의 맨 앞이면 무시됨)<br/>삭제로 인해 커서는 한 칸 왼쪽으로 이동한 것처럼 나타나지만, 실제로 커서의 오른쪽에 있던 문자는 그대로임|
|P \$|\$라는 문자를 커서 왼쪽에 추가함|


초기에 편집기에 입력되어 있는 문자열이 주어지고, 그 이후 입력한 명령어가 차례로 주어졌을 때, 모든 명령어를 수행하고 난 후 편집기에 입력되어 있는 문자열을 구하는 프로그램을 작성하시오. 단, 명령어가 수행되기 전에 커서는 문장의 맨 뒤에 위치하고 있다고 한다.<br/>


## 입력
첫째 줄에는 초기에 편집기에 입력되어 있는 문자열이 주어진다. 이 문자열은 길이가 N이고, 영어 소문자로만 이루어져 있으며, 길이는 100,000을 넘지 않는다. 둘째 줄에는 입력할 명령어의 개수를 나타내는 정수 M(1 ≤ M ≤ 500,000)이 주어진다. 셋째 줄부터 M개의 줄에 걸쳐 입력할 명령어가 순서대로 주어진다. 명령어는 위의 네 가지 중 하나의 형태로만 주어진다.<br/>


## 출력
첫째 줄에 모든 명령어를 수행하고 난 후 편집기에 입력되어 있는 문자열을 출력한다.<br/>


## 예제 입력
abc<br/>
9<br/>
L<br/>
L<br/>
L<br/>
L<br/>
L<br/>
P x<br/>
L<br/>
B<br/>
P y<br/>


## 예제 출력
yxabc<br/>


## 풀이
편집기가 지원하는 명령어를 보면 커서를 앞 뒤로 1칸씩 옮기고, 커서가 있는 왼쪽 문자를 삭제, 삽입을 한다.<br/>
이는 연결리스트 자료구조를 이용하면 삽입과 삭제는 O(1)에 해결할 수 있다.<br/>
양방향 연결리스트에서는 각 노드가 이전 노드와 다음 노드를 모두 참조하기 때문에, 커서를 왼쪽(←), 오른쪽(→)으로 이동하는 연산도 O(1)에 수행할 수 있다<br/>
그래서 연결리스트를 이용할 경우 각 명령어는 O(1)에 해결이 되므로 연결리스트를 이용해 풀었다.<br/>


양방향 연결리스트를 클래스로 직접 구현했다.<br/>
연결리스트이므로 노드에는 이전 노드 주소와 다음 노드 주소를 담는다.<br/>
그리고 데이터 정보인 문자 정보를 담게 했다.<br/>


또한 현재 커서 위치를 알아야 하므로 양방향 연결리스트에는 현재 노드 위치를 저장하는 멤버를 연결리스트 클래스에 따로 할당했다.<br/>


초기 문자열이 주어지면 문자열의 각문자를 노드로 만들어 연결리스트에 삽입했다.<br/>
이후 명령어 상황을 시뮬레이션 돌리며 연결리스트를 조작했다.<br/>


초기 문자열 S는 최대 10만개이고, 노드를 생성하는 O(1)연산을 S번 한다.<br/>
명령어 M는 50만개까지 들어오고 양방향 연결리스트로 해결하기에 O(1)연산을 M번 한다.<br/>
그래서 시간 복잡도는 O(S + M)이 된다.<br/>


명령어의 개수 M이 50만개가 모두 삽입하고 초기 문자열의 개수 S가 10만개인 경우 노드의 갯수는 S + M = 60만개이다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/1406