# C#

## 난이도 : 골드 3

## 알고리즘 분류
  - 다이나믹 프로그래밍
  - 트리
  - 트리에서의 다이나믹 프로그래밍
  - 게임 이론

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 1024 MB

## 문제
동우와 혁준이는 동까뚱뽭 게임을 하려 한다. 동까뚱뽭 게임은 정점의 개수가 N개이고, 1번 정점을 루트로 하는 트리 위의 정점에 존재하는 한 개의 말을 옮기며 진행하는 게임이다. 게임을 시작하는 정점을 1번부터 N번까지 하여 총 N번의 게임을 진행하며 각 게임은 시작 정점에 말을 두고 난 뒤 시작한다. 진행 방식은 다음과 같다.<br/>

  1. 현재 말이 있는 정점이 말단 정점(leaf node)라면 4번으로 이동한다.
  2. 현재 턴의 플레이어는 현재 말이 있는 정점의 자식 정점들 중 하나로 옮기고 1점을 얻는다.
  3. 턴을 상대방에게 넘긴 후 1번으로 돌아간다.
  4. 점수가 높은 사람이 승리하고 게임을 종료한다.

동우는 게임의 제왕 혁준이에게 상대가 안 되기 때문에 선공을 가져간다. 대신 동점일 경우에는 혁준이가 이긴다.<br/>
두 사람 모두 최적의 방법으로 게임을 했다고 가정하자.<br/>


## 입력
첫 번째 줄에 정수 N이 주어진다.(1 ≤ N ≤ 100,000)<br/>
두 번째 줄부터 N-1개의 줄에 간선 정보 u,v가 공백으로 구분되어 주어진다. 이는 두 정점 u,v가 간선으로 연결되어 있음을 의미한다. u,v는 정수이고 같은 간선 정보는 주어지지 않는다. (1 ≤ u,v ≤ N; u ≠ v)<br/>
입력으로 주어지는 트리는 항상 올바른 트리임이 보장된다.<br/>


## 출력
i번 정점에서 게임을 시작했을 때 동우가 이긴다면 donggggas를 혁준이가 이긴다면 uppercut을 i번째 줄에 출력한다. (1 ≤ i ≤ N)<br/>


## 예제 입력
9<br/>
1 4<br/>
1 5<br/>
2 4<br/>
1 3<br/>
5 6<br/>
6 7<br/>
6 8<br/>
8 9<br/>


## 예제 출력
donggggas<br/>
uppercut<br/>
uppercut<br/>
donggggas<br/>
uppercut<br/>
donggggas<br/>
uppercut<br/>
donggggas<br/>
uppercut<br/>


## 풀이
게임이 끝났을 때 점수차가 같을 때는 혁준이가 이긴다.<br/>
반면 점수차가 다를 때는 1턴 1턴 번갈아 진행하고 1점씩 획득하므로 동우가 1점 앞서는 상황뿐이고, 게임이 끝났을 때 동우가 이긴다.<br/>
게임은 동우가 이기거나 혁준이가 이기는 상황 뿐이다.<br/>
그리고 각자 최선을 다했기에 특정 노드에 도착하면 해당 사람이 이기고, 지는 경우로 나눌 수 있다.<br/>


더 이상 이동할 곳이 없는 노드는 리프노드이다.<br/>
나뉘는 규칙을 찾기 위해  리프노드에서부터 규칙을 살펴봤다.<br/>


리프노드가 아닌 노드에서 리프노드를 밟는 경우를 본다.<br/>
그러면 동우가 리프노드를 밟는 경우 1점을 앞서게되어 동우가 이긴다.<br/>
반면 혁준이가 리프노드를 밟는 경우 동점이므로 혁준이가 이긴다.<br/>
그래서 리프노드는 밟는 사람이 무조건 이기는 노드이다.<br/>
이로 밟으면 무조건 이기는 노드를 true 상태로 표시했다.<br/>


이제 리프노드가 아닌 경우, 자식 노드들이 존재하고 true, false가 나뉘어져 있다고 하자.<br/>
그러면 현재 노드를 밟았을 때, 이중 적어도 하나가 true인 경우 상대는 true 노드로 갈 것이고 이는 자신의 패배이다.<br/>
이에 해당 경우 false가 된다.<br/>
반면 자식들이 모두 false인 경우 어떻게 이동해도 상대는 지는 루트밖에 없으므로 자신은 이기는 상태이고 이는 해당 노드는 true 상태이다.<br/>


이렇게 리프부터 루트까지 노드들의 상태를 DFS로 찾아갔다.<br/>
이제 true인 경우 시작할 때 상태는 모두 동일한 결과를 반환하므로 확인만하면 된다.<br/>
리프에서 시작할 때 동우는 0점이고 혁준이는 0점인 상태에서 끝난다.<br/>
그래서 혁준이가 이기고, true는 혁준이가 이긴다고 출력하면 된다.<br/>
그리고 false는 동우가 이긴다고 출력하니 이상없이 통과한다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/32645