# C#

## 난이도 : 실버 1

## 알고리즘 분류
  - 수학
  - 사칙연산

## 제한조건
  - 시간 제한 : 2초
  - 메모리 제한 : 1536 MB

## 문제
여러분은 요즘 유행하는 심리검사인 MBTI에 대해 들어보았는가?<br/>
MBTI(Myers-Briggs Type Indicator)는 C.G.Jung의 심리유형론을 근거로 하여 Katharine Cook Briggs와 Isabel Briggs Myers가 보다 쉽고 일상생활에 유용하게 활용할 수 있도록 고안한 자기보고식 성격유형지표이다. (출처: 위키백과)<br/>
MBTI는 아래와 같이 네 가지 척도로 사람들의 성격을 구분한다.<br/>

  - 외향(E) / 내향(I)
  - 감각(S) / 직관(N)
  - 사고(T) / 감정(F)
  - 판단(J) / 인식(P)

각 척도마다 두 가지 분류가 존재하므로, MBTI는 총 2^4 = 16가지 유형이 있음을 알 수 있다. 일반적으로 MBTI의 유형들은 각 분류를 나타내는 알파벳 한 글자씩을 따 네 글자로 표시하게 된다. 모든 유형의 목록은 다음과 같다.<br/>

  - ISTJ, ISFJ, INFJ, INTJ, ISTP, ISFP, INFP, INTP, ESTP, ESFP, ENFP, ENTP, ESTJ, ESFJ, ENFJ, ENTJ

MBTI 성격 유형을 이용하면 두 사람 사이의 심리적인 거리를 정의할 수 있다. 이는 두 사람의 MBTI 유형에서 서로 다른 분류에 속하는 척도의 수로 정의된다. 예를 들어, MBTI 유형이 ISTJ인 사람과 ISFJ인 사람 사이의 거리는 1이며, INTP인 사람과 ENTJ인 사람 사이의 거리는 2이다.<br/>
이 정의를 확장해서 세 사람 사이의 심리적인 거리도 정의할 수 있다. 세 사람 A, B, C가 있을 때 이들의 심리적인 거리는<br/>
(A와 B 사이의 심리적인 거리) + (B와 C 사이의 심리적인 거리) + (A와 C 사이의 심리적인 거리)<br/>
로 정의한다.<br/>
대학교에서 심리학 교수로 일하는 종서는 자신이 가르치는 학생들의 심리적인 특성을 분석하고 싶어한다.<br/>
오늘이 생일인 종서를 위해 N명의 학생들의 MBTI 유형이 주어질 때, 가장 가까운 세 학생 사이의 심리적인 거리를 구해보자.<br/>


## 입력
첫 줄에는 테스트 케이스의 수를 나타내는 정수 T가 주어진다.<br/>
각 테스트 케이스의 첫 줄에는 학생의 수를 나타내는 하나의 정수 N이 주어지며, 두 번째 줄에는 각 학생의 MBTI 성격 유형을 나타내는 문자열들이 사이에 공백을 두고 주어진다.<br/>


## 출력
각 테스트 케이스에 대한 답을 정수 형태로 한 줄에 하나씩 출력한다.<br/>


## 제한
  - 1 ≤ T ≤ 50
  - 3 ≤ N ≤ 100,000
  - 각 테스트 케이스의 N의 합은 100,000을 넘지 않는다.


## 예제 입력
3<br/>
3<br/>
ENTJ INTP ESFJ<br/>
4<br/>
ESFP ESFP ESFP ESFP<br/>
5<br/>
INFP INFP ESTP ESTJ ISTJ<br/>


## 예제 출력
8<br/>
0<br/>
4<br/>


## 힌트
  - 첫 번째 테스트 케이스의 경우, ENTJ와 INTP의 심리적인 거리는 2, ENTJ와 ESFJ의 심리적인 거리는 2, INTP와 ESFJ의 심리적인 거리는 4이므로 세 사람의 심리적인 거리는 2+2+4=8이다.
  - 두 번째 테스트 케이스의 경우, 어떤 사람 둘을 골라도 심리적인 거리가 0이므로 가장 가까운 세 사람의 심리적인 거리는 0이다.
  - 세 번째 테스트 케이스의 경우, 심리적인 거리를 최소화하려면 MBTI가 ESTP, ESTJ, ISTJ인 세 사람을 골라야 한다. ESTP와 ESTJ의 심리적인 거리는 1, ESTP와 ISTJ의 심리적인 거리는 2, ESTJ와 ISTJ의 심리적인 거리는 1이므로 세 사람의 심리적인 거리는 1+2+1=4이다.


## 풀이
N이 32 이하인 경우 모든 경우를 조사하면 된다.<br/>
반면 33을 넘는 경우 비둘기집 원리로 3명의 사람이 같은 성향을 갖는다.<br/>
그래서 33 이상인 경우 0으로 바로 반환하면 된다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/20529