# C#

## 난이도 : 골드 4

## 알고리즘 분류
  - 구현
  - 이분 탐색

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 256 MB

## 문제
용사는 공주를 구하기 위해 무시무시한 용이 있는 던전으로 향하기로 하였습니다. 우선 용사는 용사 자신과 던전을 분석하였습니다.<br/>
용사에게는 세 종류의 능력치가 있습니다.<br/>

  - HMaxHP : 용사의 최대 생명력입니다. 이 값은 1이상이어야 하며 던전에 들어간 이후로 변하지 않습니다.
  - HCurHP : 현재 용사의 생명력입니다. 던전에 들어가기 전 이 값은 용사의 최대 생명력 HMaxHP와 같습니다. 이 값은 HMaxHP보다 커질 수 없습니다.
  - HATK : 용사의 공격력입니다.

던전은 총 N개의 방으로 이루어져 있고 i번째 방을 통해서만 i+1번째 방으로 이동 할 수 있습니다. 방에는 포션이 있거나 몬스터가 있는데 몬스터가 있을 경우 몬스터를 쓰러트려야지 다음방으로 이동 할 수 있습니다. N번째 방에는 공주와 용이 있고, 용을 무찌르면 공주를 구할 수 있습니다.<br/>
몬스터가 있는 방에 올 경우 다음과 같이 전투가 진행됩니다.<br/>

  1. 용사의 공격력 HATK만큼 몬스터의 생명력을 깎습니다.
  2. 몬스터의 생명력이 0 이하이면 전투가 종료되고 용사는 다음 방으로 이동합니다.
  3. 몬스터의 공격력만큼 용사의 생명력 HCurHP를 깎습니다.
  4. 용사의 생명력이 0 이하이면 전투가 종료되고 용사는 사망합니다.
  5. 다시 1부터 진행합니다.

포션이 있는 방에 올 경우 포션을 마셔서 현재 용사의 생명력 HCurHP가 일정량 회복되고 공격력 HATK도 일정량만큼 증가됩니다. 회복된 생명력이 최대 생명력 HMaxHP보다 큰 경우 용사의 현재 생명력 HCurHP가 최대 생명력 HMaxHP와 같아집니다.<br/>
용사는 던전으로 향하기 전에 만반의 준비를 하고 있습니다. 용사는 수련을 하면 최대 생명력 HMaxHP를 늘릴 수 있는데 얼마나 수련해야 할지 고민입니다.<br/>
용사는 N번 방에 있는 용을 쓰러트리기 위한 최소의 HMaxHP를 여러분이 계산해주면 좋겠다고 합니다.<br/>


## 입력
첫 번째 줄에 방의 개수 N (1 ≤ N  ≤ 123,456) 과 용사의 초기 공격력 HATK (1 ≤ HATK  ≤ 1,000,000) 가 주어집니다.<br/>
i+1번째 줄엔 i번째 방의 정보를 나타내는 세개의 정수 ti, ai, hi (ti ∈ {1, 2}, 1 ≤ ai, hi  ≤ 1,000,000) 가 주어집니다.<br/>
ti가 1인 경우 공격력이 ai이고 생명력이 hi인 몬스터가 있음을 나타내고, ti가 2인 경우 용사의 공격력 HATK를 ai만큼 증가시켜주고 용사의 현재 생명력 HCurHP를 hi만큼 회복시켜주는 포션이 있음을 나타냅니다.<br/>


## 출력
용사가 N번째 방에 있는 용을 쓰러트리기 위한 최소의 HMaxHP를 출력합니다.<br/>


## 예제 입력
1 1<br/>
1 1000000 1000000<br/>


## 예제 출력
999999000001<br/>


## 풀이
용사 체력이 hp에서 N번 방에 있는 용을 쓰러뜨릴 수 있다면 hp + 1인 경우에도 N번 방에 있는 용을 잡을 수 있다.<br/>
그래서 hp인 경우 용을 잡을 수 있다면 1, 못잡는다면 0으로 배열을 만들면 해당 배열은 0, 0, ... ,0, 1, 1, ..., 1, ... 형태로 정렬된 집합이다.<br/>
이분 탐색(매개 변수 탐색)으로 N번 방에 있는 용을 쓰러뜨리기 위한 최소 hp를 찾는다.<br/>


용의 hp는 최대 100만까지 온다. 용사의 공격력이 1이라면 100만 턴을 활용해야 용을 잡을 수 있다.<br/>
그리고 방의 개수는 123_456개까지 들어오므로 시뮬레이션 돌리면서 확인하는 경우 123_456 x 100만으로 시간초과 날 수 있다.<br/>


연산을 이용하면 O(1)에 상황을 확인할 수 있다.<br/>
소수점 올림 함수를 Ceil이라 하면 용사가 용을 잡는데 필요한 턴 수 = Ceil(용의 최대 체력 / 현재 용사의 공격력)이 된다.<br/>
그리고 용이 때리는 횟수는 용사가 용을 잡는데 필요한 턴 수 -1이고, 턴마다 용의 공격력에 변화가 없다.<br/>
그래서 용을 잡는데 용사가 잃는 체력은 용의 공격력 x (용사가 용을 잡는데 필요한 턴 수 - 1)이 된다.<br/>
이를 이용하면 각 방을 O(1)에 해결할 수 있다.<br/>


용사의 hp가 0이하가 되면 불가능하다 판별 내리면 된다.<br/>
이렇게 이분 탐색을 통해 가능한 최소 hp를 찾았다.<br/>


용사가 잃을 수 있는 최대 체력 M이라 하면 용사 공격력 최소값은 1이고, 용의 최대 체력은 100만이다.<br/>
그래서 용을 잡는데 필요한 턴은 100만턴이되고, 용의 최대 공겨겨력은 100만이므로 방마다 약 100만 x 100만 = 10^12데미지를 입을 수 있다.<br/>
그리고 방의 최대 개수 N은 123_456개 있으므로 잃을 수 있는 최대 hp는 123_456 x 10^12가 된다.<br/>


각 방에 대해 용을 잡는 턴을 연산을 이용하면 O(1)에 해결 되고, 던전 확인은 방의 갯수 N만큼의 연산을 한다.<br/>
그리고 이분 탐색 범위는 용사가 잃을 수 있는 최대 체력인 M + 1 범위이므로 log (M + 1)이 된다.<br/>
그래서 시간 복잡도는 O(N log (M +1)) = O(N log M)이다.<br/>


M의 범위가 1.2345 x 10^17로 크나 log 연산을 하면 60을 넘지 않는다.<br/>
그리고 N의 값은 123_456이 최대이므로 123_456 x 60 < 1억으로 시간내에 해결할 수 있을 거라 판단했고 이론적으로도 O(N log M)이 충분히 작고, 실제 구현에서도 시간 제한 내에 통과했다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/16434