# C#

## 난이도 : 실버 5

## 알고리즘 분류
  - 그리디 알고리즘
  - 문자열

## 제한조건
  - 시간 제한 : 2초
  - 메모리 제한 : 128 MB

## 문제
다솜이는 0과 1로만 이루어진 문자열 S를 가지고 있다. 다솜이는 이 문자열 S에 있는 모든 숫자를 전부 같게 만들려고 한다. 다솜이가 할 수 있는 행동은 S에서 연속된 하나 이상의 숫자를 잡고 모두 뒤집는 것이다. 뒤집는 것은 1을 0으로, 0을 1로 바꾸는 것을 의미한다.<br/>
예를 들어 S=0001100 일 때,<br/>

  1. 전체를 뒤집으면 1110011이 된다.
  2. 4번째 문자부터 5번째 문자까지 뒤집으면 1111111이 되어서 2번 만에 모두 같은 숫자로 만들 수 있다.

하지만, 처음부터 4번째 문자부터 5번째 문자까지 문자를 뒤집으면 한 번에 0000000이 되어서 1번 만에 모두 같은 숫자로 만들 수 있다.<br/>
문자열 S가 주어졌을 때, 다솜이가 해야하는 행동의 최소 횟수를 출력하시오.<br/>


## 입력
첫째 줄에 문자열 S가 주어진다. S의 길이는 100만보다 작다.<br/>


## 출력
첫째 줄에 다솜이가 해야하는 행동의 최소 횟수를 출력한다.<br/>


## 예제 입력
11001100110011000001<br/>


## 예제 출력
4<br/>


## 풀이
구간을 연속한 부분 문자열 중 모두 같은 값으로 이루어진 문자열이라 하자.<br/>
그러면 직관적으로 문제의 정답은 1의 구간의 갯수와 0의 구간의 갯수 중 작은 것임을 확인할 수 있다.<br/>
실제로 구간이 아닌 부분 문자열을 뒤집는 경우 적어도 양끝의 한 부분은 구간이 쪼개진다.<br/>
여기서 구간이 1개 늘어나므로 결과값이 구간으로 뒤집었을 때보다 1개의 구간이 더 추가된다.<br/>

T(n)을 구간 n개 구간을 하나의 문자열로 만드는 최소 뒤집는 횟수라 하자. T(1) = 0, T(2) = 1임을 알 수 있다.<br/>
그러면 n개의 구간에서 맨 왼쪽의 구간만 뒤집는다면 나머지 구간은 n - 1개이므로 T(n) ≤ T(n - 1) + 1이 성립한다.<br/>

그리고 경우를 나눠서 구간들을 뒤집어보면, 제거할 수 있는 구간은 많아야 2개임을 알 수 있다.<br/>
그래서 T(n - 2) + 1 ≤ T(n)이 성립한다.<br/>
T(n - 2) + 1 ≤ T(n) ≤ T(n -1) + 1으로  T(n) ≤ T(n + 1)을 얻을 수 있다.<br/>
구간을 뒤집어도 최소 구간은 1개가 보장된다.<br/>
이로 n > 2일 때, T(n)은 증가수열임을 알 수 있다.<br/>
그래서 구간으로 뒤집을 때 최소임을 알 수 있다.<br/>

이제 T(n)의 값을 찾으면 된다.<br/>
T(1) = 0, T(1) = 1, T(n - 2) + 1 ≤ T(n) 그리고 T(n) ≤ T(n + 1) 으로 찾아보자.<br/>
T(n) ≤ T(n + 1)으로 T(n)은 증가해야 하는데 T(n - 2) + 1 ≤ T(n)으로 n이 2 증가할 때 1 증가하는게 최소로 증가한다.<br/>
T(1) = 0, T(1) = 1이므로 T(2k + 1) = k이고, T(2k) = k인 경우가 최소임을 알 수 있다.<br/>


이제 해당 경우가 나온다면 최소라 결론 지어도 된다.<br/>
이는 구간의 갯수를 n라하면 n = 2 k + 1인 경우 0으로 이루어진 구간의 갯수나 1로 이루어진 구간의 갯수 중 작은 구간의 갯수는 k개이다.<br/>
그리고 이 구간을 뒤집을 때, T(2k + 1) = k가 나온다.<br/>
그래서 홀수인 경우는 성립한다.<br/>
이후 짝수인 경우는 1의 구간 갯수나 0의 구간 갯수는 같을 수 밖에 없으므로 이 중 아무거나 구간으로 뒤집으면 T(2k) = k가 나온다.<br/>
즉 구간이 적은 쪽으로 뒤집을 때 T(2k + 1) = k이고, T(2k) = k인 경우가 존재한다.<br/>
T(2k + 1) = k이고, T(2k) = k임을 알 수 있다.<br/>


그래서 문자를 하나씩 읽어 0 구간, 1구간의 갯수를 찾고 최솟값을 찾았다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/1439