# C#

## 난이도 : 실버 3

## 알고리즘 분류
  - 구현
  - 문자열
  - 브루트포스 알고리즘

## 제한조건
  - 시간 제한 : 2초
  - 메모리 제한 : 512 MB

## 문제
당신은 친구들과 오버워치 월드컵을 보러 갔다. 세계 각국에서 오버워치를 제일 잘하는 사람들이 모여서 오버워치의 최강자를 가리고 있었다.<br/>
오버워치 월드컵 경기도 재미있지만 이를 응원하는 것도 오버워치 월드컵의 큰 재미 중에 하나다. 이번 오버워치 월드컵 응원석은 구조가 특이하게 되어있어서, 정사각형 형태의 응원석으로 되어 있었고, 정사각형의 각 변은 오버워치 월드컵 대회에 참가한 팀의 숫자와 동일했다. 또한 사람들은 전부 자신이 응원하는 팀의 티셔츠를 입고 있었다.<br/>
응원하는데에는 또 특이한 룰이 있었는데, 응원석의 각 행과 각 열에는 모든 팀의 팬들이 각 한 명씩만 앉아있어야 했다. 사람들은 모두 그 규칙을 지키고 자리에 앉아있는 듯 했으나, 당신은 사람들 중 티셔츠를 잘못 입은 사람이 있다는 것을 깨달았다. 관중석의 사람들의 자리배치도와 각 사람의 티셔츠 팀이 주어졌을 때, 티셔츠를 잘못 입은 사람이 누구인지 그리고 원래대로라면 어떤 팀의 티셔츠를 입어야 하는지 결정하시오.<br/>


## 입력
여러개의 입력이 주어진다. 팀 티셔츠는 대문자 A부터 Z까지 최대 26개의 색깔이 있다고 가정한다. 첫 입력으로 오버워치 월드컵 출전 팀이 몇 개 있는지 N이 주어진다. (3 ≤ N ≤ 26)  다음으로는 N개의 줄에 걸쳐서 관객들이 어떻게 앉아있는지가 주어진다. 각 문자열은 관객들이 행으로 어떻게 앉아있는지 나타내고 문자열의 각 문자는 해당 관객이 어떤 팀의 티셔츠를 입고 있는지 나타낸다.<br/>


## 출력
각 테스트 케이스에 대해 두 정수 R, C와 하나의 문자 V를 출력한다. R, C는 티셔츠를 잘못 입고 온 관객의 위치를 나타내는 열과 행이다. 하나의 V는 원래 해당 관객이 입었어야 할 티셔츠가 나타내는 팀이다. 관객석의 열과 행은 1부터 시작한다. R과 C와 V 사이에 공백을 하나씩 넣어서 출력한다.<br/>


## 예제 입력
6<br/>
OEYCDK<br/>
EYOKCD<br/>
KDCEOY<br/>
CKHOYE<br/>
YOEDKC<br/>
DCKYEO<br/>
3<br/>
IWL<br/>
GIW<br/>
WLI<br/>


## 예제 출력
4 3 D<br/>
2 1 L<br/>


## 풀이
잘못 입은 사람이 유일하게 존재한다고 한다.<br/>
그래서 잘못 입은 경우를 생각해본다.<br/>
그러면 2가지 경우가 있음을 알 수 있다.<br/>


  1. 잘못 입은 사람의 옷이 새로운 알파벳이 추가되는 경우가 있다. 이 경우 1개인 알파벳이 존재한다.
  2. 잘못 입은 사람의 옷이 이미 존재하는 알파벳인 경우가 있다. 이 경우 n + 1개인 알파벳이 존재한다.

두 경우 n - 1개인 알파벳이 유일하게 존재한다.<br/>


먼저 알파벳이 1개인 경우 해당 알파벳과 일치하는 좌표를 출력하고 부족한 알파벳으로 바꿔주면 된다.<br/>


다음으로 알파벳이 n + 1개인 경우를 본다.<br/>
이 경우 잘못 입은 사람의 경우는 자신을 제외하고 상하에 자신과 같은 옷을 입은 사람이 있고, 좌우에도 자신과 같은 옷을 입은 사람이 있다.<br/>
그래서 상하와 좌우를 조사해 자신과 같은 옷을 입은 사람의 갯수가 자신을 포함해 4명이되면 잘못 옷을 입은 사람의 좌표가 되고 부족한 알파벳을 출력하면 된다.<br/>
하지만 메모리를 더 써서 좌표를 모두 기록해 놓았다면 좌표가 행과 열에 좌표가 2개씩 카운팅된 곳이 잘못된 좌표이다.<br/>
여기서는 맵의 크기가 26으로 작아 좌표를 기록하지 않고 일일히 조사해 찾았다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/13923