# C#

## 난이도 : 실버 2

## 알고리즘 분류
  - 구현
  - 정렬

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 1024 MB

## 문제
아리는 어딘가 이상한 대회 온라인 저지 사이트를 만들었다. 아리가 만든 사이트는 각 문제마다 문제를 해결하는 데 걸린 시간과 대회 참가자의 이름으로 점수를 부여하는 이상한 기준을 가진다. 참가자들이 문제에 대해 받을 수 있는 채점 결과는 해결과 실패 두 가지 뿐이다. 자세한 기준은 다음과 같다.<br/>

  - 각 문제를 해결한 사람들로 순위를 매기고 이 순위대로 점수를 부여한다. 예를 들어, 1등은 1점, 2등은 2점, 3등은 3점을 받게 된다. 문제를 해결한 사람 중, 문제를 해결하는 데 걸린 시간이 짧은 사람부터 순위를 매긴다. 이때, 문제를 해결하는 데 걸린 시간은 문제를 처음 틀렸을 때의 시간과 문제를 해결했을 때의 시간의 차로 구한다. 만약 아리가 처음 문제를 틀린 시간이 13:00이고 문제를 해결한 시간이 15:00이면 아리가 문제를 해결하는 데 걸린 시간은 2시간이다.
    - 문제를 해결하는 데 걸린 시간이 같다면 이름이 사전 순으로 빠른 사람이 더 높은 순위를 갖는다.
    - 아리는 한 번에 정답을 맞추는 것이 있을 수 없는 일이라고 생각한다. 그래서 만약 한 번도 틀린 기록이 없이 바로 문제를 해결했다면 해당 정답이 무효 처리되고, 이후 문제를 시도한 기록이 있더라도 (전체 인원수 + 1)만큼의 점수를 부여한다.
  - 문제를 첫 번째로 해결한 이후의 기록은 전부 무효 처리된다.
  - 각 문제를 여러번 틀리고 해결하지 못한 경우에는 전체 인원수만큼의 점수를 부여한다.
  - 각 문제에 대해 제출 기록이 없는 사람들은 모두 (전체 인원수 + 1)만큼의 점수를 부여한다.

대회는 오전 10시에 시작해서 같은 날 오후 9시 59분에 끝나며, 제출 기록은 해당 시간에 제출한 경우에만 제출한 순서대로 기록된다. 아리가 만든 사이트는 위에 설명한 기준으로 문제마다 사람들의 점수를 부여하고 모든 점수의 합이 적은 사람부터, 합이 같다면 이름이 사전순으로 빠른 사람부터 참가자 이름을 출력해서 보여준다. 참가자들의 제출 기록이 주어졌을 때, 사이트에서 출력할 내용을 예상해보자.<br/>

## 입력
첫 번째 줄에 대회에 출제된 문제 수 N(1 ≤ N ≤ 100)과 대회에 참가한 사람 수 M(1 ≤ M ≤ 100), 참가자들의 해결/실패 기록의 길이 P(1 ≤ P ≤ 100)가 주어진다. 대회에 출제된 문제는 1부터 N까지의 정수로 구분된 번호를 갖는다.<br/>
두 번째 줄에 참가한 사람들의 이름이 M개가 공백으로 구분되어 주어진다. 참가자들의 이름의 길이는 10자를 넘지 않으며, 이름은 소문자와 숫자로만 이루어져 있다.<br/>
세 번째 줄부터 P줄에 걸쳐 문제 번호, 제출 시간, 제출한 사람의 이름, 해결인지 실패인지를 구분하는 정보가 공백으로 구분되어 한 줄마다 주어진다. 문제 번호는 1 ~ N 사이의 양의 정수로 주어진다. 입력으로 주어지는 시간은 00:00부터 23:59까지의 24시 형식으로, 시간은 오름차순으로 주어지며, 대회 시간 외의 입력은 주어지지 않는다. 오전 5시일 경우에는 5:00, 오후 5시일 경우에는 17:00와 같은 형태로 입력된다. 이름은 참가한 사람들 중에서만 주어지며, 채점 결과를 구분하는 정보는 실패라면 wrong, 해결이라면 solve로 주어진다.<br/>

## 출력
모든 점수의 합이 적은 사람부터, 합이 같다면 이름이 사전순으로 빠른 사람부터 참가자 이름을 출력하자.<br/>

## 예제 입력
2 4 10<br/>
ari betty cugi dori<br/>
1 10:00 ari wrong<br/>
1 10:05 ari solve<br/>
2 10:06 betty solve<br/>
2 10:10 cugi solve<br/>
2 10:15 betty wrong<br/>
1 10:20 cugi wrong<br/>
1 10:26 cugi wrong<br/>
1 10:30 cugi solve<br/>
2 10:35 betty solve<br/>
1 10:40 ari solve<br/>

## 예제 출력
ari<br/>
cugi<br/>
betty<br/>
dori<br/>

## 힌트
1번<br/>

  - ari : 문제 해결 시간은 5분이고, 10시 5분에 이미 solve한 기록이 있기 때문에 10시 40분의 solve 기록은 무효 처리 된다.
  - betty : 시도한 기록조차 없기 때문에 5점을 부여받는다.
  - cugi : 문제 해결 시간은 10분이다.
  - dori : 시도한 기록조차 없기 때문에 5점을 부여받는다.

2번<br/>

  - ari : 시도한 기록조차 없기 때문에 5점을 부여받는다.
  - betty : 사전에 틀린 기록 없이 바로 solve했기 때문에 무효 처리가 되며, 이후의 기록들 역시 무효 처리가 되어 5점을 부여받는다.
  - cugi : 사전에 틀린 기록 없이 바로 solve했기 때문에 무효 처리가 되며, 이후의 기록들 역시 무효 처리가 되어 5점을 부여받는다.
  - dori : 시도한 기록조차 없기 때문에 5점을 부여받는다.

최종 ari 6점, betty 10점, cugi 7점, dori 10점을 획득하여 ari, cugi, betty, dori 순으로 출력된다.<br/>


## 풀이
조건에 맞춰 정렬할 수 있으면 된다.<br/>
사람을 구조체로 만들고 IComparable 인터페이스를 상속해 조건에 맞는 정렬방법을 작성했다.<br/>

## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/25167