# C#

## 난이도 : 실버 3

## 알고리즘 분류
  - 수학
  - 애드 혹

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 256 MB

## 문제
영희와 동수는 동전 던지기 게임을 하고 있다. 이 게임은 K번 라운드로 구성되고 다음과 같은 규칙들을 따른다:<br/>

  1. 한 라운드에서 영희와 동수는 한 번씩 동전을 던지고 항상 영희가 먼저 던진다. 
  2. 동전을 던져 앞면이 나오면 1점을 얻고, 뒷면이 나오면 점수를 얻지 못한다. 
  3. 한 명이 남은 기회에 모든 점수를 얻더라도 상대방이 현재까지 얻은 점수보다 작게 되면 게임 도중 어떤 시점에서도 게임은 바로 끝난다. 

0이상 K이하인 임의의 정수 M과 N에 대해서, 이것이 항상 게임이 끝난 후 영희와 동수가 얻는 점수가 되는 것은 아니다. 예를 들어서, K = 2인 경우에, M과 N의 모든 경우에 대해서, 이것이 영희와 동수가 얻는 점수가 될 수 있는 지의 여부는 다음 표와 같다:<br/>

|M|N|영희, 동수의 점수가 될 가능성|
|:---:|:---:|:---:|
|0|0|가능|
|0|1|가능|
|0|2|불가능|
|1|0|가능|
|1|1|가능|
|1|2|가능|
|2|0|가능|
|2|1|가능|
|2|2|가능|

위 표에서 영희와 동수의 점수가 0과 2가 되는 것이 불가능한 이유는 두 번째 라운드에서 영희가 뒷면이 나와서 점수를 얻지 못하는 순간 게임의 규칙 3에 의해서 0과 1로 게임이 끝나기 때문이다.<br/>
0이상 K이하인 정수 M과 N이 주어질 때, 이 두 정수가 각각 영희와 동수의 점수가 될 수 있는지 여부를 판별하는 프로그램을 작성하시오.<br/>


## 입력
첫 줄에 게임의 라운드 수를 나타내는 정수 K(1 ≤ K ≤ 1,000)가 주어진다. 두 번째 줄에는 입력의 개수를 나타내는 정수 C(1 ≤ C ≤ 100,000)가 주어진다. 다음 이어지는 C개의 줄 각각에는 하나의 입력을 나타내는 두 정수 M과 N(0 ≤ M, N ≤ K)이 주어진다.<br/>


## 출력
출력은 C개의 줄로 구성된다. 게임에서 영희와 동수의 점수가 각각 M과 N이 될 수 있다면 1, 아니면 0을 각 줄에 출력한다.<br/>


## 예제 입력
5<br/>
4<br/>
5 5<br/>
5 1<br/>
0 3<br/>
1 4<br/>


## 예제 출력
1<br/>
0<br/>
1<br/>
0<br/>


## 풀이
조건을 나눠서 찾았다.<br/>
둘의 점수가 같은 경우 1판부터 둘 다 점수를 얻었다고 가정하면 가능한 경우가 존재해 자명하다.<br/>


만약 A시점에서 불가능하다면 A + 1시점도 불가능하다.<br/>
그래서 날짜는 최대한 빠른 시점으로 잡는다.<br/>


동수의 점수가 영희보다 큰 경우는 동수의 점수이상 게임이 진행된 경우이다.<br/>
동수의 점수인 판수만큼 시행했고 동수는 모두 앞면이 나왔다고 가정한다.<br/>
그리고 영희는 이번턴에 점수를 못얻었다고 가정하자.<br/>
이제 남은 경우 a는 k - 동수의 점수가 된다.<br/>
그리고 동수와 영희의 점수차 b는 동수의 점수 - 영희의 점수라 하자.<br/>
b <= a인 경우 조건 3을 만족하지 않아 게임을 더 진행해야 하므로 유효하다.<br/>
반면 b = a + 1인 경우 이번턴에 게임이 끝났다고 볼 수 있다.<br/>
반면 a + 1 < b인 경우는 이전에 끝나야 함을 알 수 있다.<br/>


마지막으로 영희의 점수가 동수보다 큰 경우를 본다.<br/>
영희는 1라운드부터 모두 앞면이 나와 매라운드마다 1점씩 얻었다고 가정하자.<br/>
즉, 영희의 점수가 현재 라운드이다. 동수는 뒤에하므로 아직 시행안했을 수도 있다.<br/>
남은 경우는 k - 영희의 점수로 동수의 점수가 영향을 안준다.<br/>
영희와 동수의 점수차 a는 영희의 점수 - 동수의 점수인데, 이제 진행할 턴에 + 1점을 얻는다고 가정하자.<br/>
b <= a - 1인 경우 조건 3을 만족하지 않아 게임이 더 진행되어야 한다. 즉 유효하다.<br/>
반면 b = a - 1 + 1인 경우 이번 턴에 게임이 끝난다.<br/>
마지막으로 a < b인 경우 이전에 게임이 끝나야 한다.<br/>


이렇게 상황을 분석해 등식을 찾고 결과를 찾았다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/10837