# C#

## 난이도 : 실버 1

## 알고리즘 분류
  - 다이나믹 프로그래밍

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 256 MB

## 문제
요즘 민규네 동네에서는 스타트링크에서 만든 PS카드를 모으는 것이 유행이다.<br/>
PS카드는 PS(Problem Solving)분야에서 유명한 사람들의 아이디와 얼굴이 적혀있는 카드이다. 각각의 카드에는 등급을 나타내는 색이 칠해져 있고, 다음과 같이 8가지가 있다.<br/>

  - 전설카드
  - 레드카드
  - 오렌지카드
  - 퍼플카드
  - 블루카드
  - 청록카드
  - 그린카드
  - 그레이카드

카드는 카드팩의 형태로만 구매할 수 있고, 카드팩의 종류는 카드 1개가 포함된 카드팩, 카드 2개가 포함된 카드팩, ... 카드 N개가 포함된 카드팩과 같이 총 N가지가 존재한다.<br/>
민규는 지난주에 너무 많은 돈을 써 버렸다. 그래서 오늘은 돈을 최소로 지불해서 카드 N개를 구매하려고 한다. 카드가 i개 포함된 카드팩의 가격은 Pi원이다.<br/>
예를 들어, 카드팩이 총 4가지 종류가 있고, P1 = 1, P2 = 5, P3 = 6, P4 = 7인 경우에 민규가 카드 4개를 갖기 위해 지불해야 하는 금액의 최솟값은 4원이다. 1개 들어있는 카드팩을 4번 사면 된다.<br/>
P1 = 5, P2 = 2, P3 = 8, P4 = 10인 경우에는 카드가 2개 들어있는 카드팩을 2번 사면 4원이고, 이 경우가 민규가 지불해야 하는 금액의 최솟값이다.<br/>
카드 팩의 가격이 주어졌을 때, N개의 카드를 구매하기 위해 민규가 지불해야 하는 금액의 최솟값을 구하는 프로그램을 작성하시오. N개보다 많은 개수의 카드를 산 다음, 나머지 카드를 버려서 N개를 만드는 것은 불가능하다. 즉, 구매한 카드팩에 포함되어 있는 카드 개수의 합은 N과 같아야 한다.<br/>


## 입력
첫째 줄에 민규가 구매하려고 하는 카드의 개수 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 1,000)<br/>
둘째 줄에는 Pi가 P1부터 PN까지 순서대로 주어진다. (1 ≤ Pi ≤ 10,000)<br/>


## 출력
첫째 줄에 민규가 카드 N개를 갖기 위해 지불해야 하는 금액의 최솟값을 출력한다.<br/>


## 예제 입력
10<br/>
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55<br/>


## 예제 출력
5<br/>


## 풀이
사고자 하는 카드의 갯수와 카드팩의 갯수는 n은 1_000개 이하이다.<br/>
배낭 알고리즘을 이용해 n개를 샀을 때 가장 작은 값을 찾는다면 n ≤ 1_000이므로<br/>
(카드의 갯수) x (카드팩의 갯수) ≤ 1_000 x 1_000 = 1_000_000으로 찾을 수 있고 유효하다 판단했다.<br/>


그래서 dp[i] = val를 카드 i개를 샀을 때 최소 가격 val가 담기게 설정한다.<br/>
그리고 카드 갯수가 적은 것부터 조사하면 모두 조사할 수 있다.<br/>
그리고 카드 팩을 반복해서 구매 가능하므로 오름차순으로 찾아간다.<br/>


dp[0] = 0으로 초기화한다. 이후 i = 0부터 n까지 각 카드 수에 대해, j = 1부터 n까지 카드팩을 선택하며 i + j ≤ n일 때 다음 점화식을 적용한다:<br/>
dp[i + j] = min(dp[i + j], dp[i] + arr[j])<br/>
이는 i장의 카드를 가진 상태에서 j장의 카드팩을 추가로 구매하는 방식이며, 중복 구매가 가능하므로 모든 카드 수에 대해 누적적으로 업데이트한다.<br/>


결과적으로 dp[n]에는 n장의 카드를 구매할 때 최소 비용이 저장된다.<br/>


해당 경우 매 카드팩마다 조사하는 카드의 범위는 n + 1개이고, 카드팩의 갯수는 n개이므로 시간 복잡도는 O(n x (n + 1)) = O(n^2)이 된다.<br/>
그리고 dp의 크기는 n개까지만 담으면 되므로 n + 1 개의 크기를 가진 배열을 사용한다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/16194