# C#

## 난이도 : 골드 4

## 알고리즘 분류
  - 자료 구조
  - 그리디 알고리즘
  - 정렬
  - 이분 탐색
  - 트리를 사용한 집합과 맵

## 제한조건
  - 시간 제한 : 2초
  - 메모리 제한 : 1024 MB

## 문제
축하합니다! 당신은 INU 코드페스티벌 2024에서 특별상을 받은 N명 중 한 명으로 선정되었습니다!<br/>
특별상을 받는 모든 수상자는, 순서대로 무대에 올라와 선물 상자 중 하나를 골라 가져가게 됩니다. 이때, 앞의 사람들이 이미 가져간 상자는 고를 수 없습니다.<br/>
각 선물 상자에는 선물 상자의 크기보다 작거나 같은 선물이 들어있습니다. 선물 상자의 크기와 안에 담긴 선물의 가치가 반드시 비례하는 것은 아니지만, 당신은 상자가 클수록 더 좋은 선물이 들어있을 것이라고 믿고 있습니다. 그래서 남아 있는 상자 중 가장 큰 크기의 상자를 고르려고 합니다.<br/>
당신의 앞에 K명의 특별상 수상자가 선물 상자를 골라 가져갔고, 이제 드디어 당신의 차례입니다.<br/>
당신이 남은 선물 상자 중 가장 큰 선물 상자를 골랐을 때, 가져갈 가능성이 있는 가장 큰 선물의 크기는 무엇일까요?<br/>


## 입력
첫 번째 줄에 선물의 개수 N(2 ≤ N ≤ 200,000)과 먼저 선물 상자를 가져간 사람의 수 K(1 ≤ K < N)가 공백으로 구분되어 주어집니다.<br/>
두 번째 줄에 N개의 정수 A_1, A_2, ..., A_N이 공백으로 구분되어 주어집니다. (1 ≤ A_i ≤ 10^9) A_i는 i 번째 선물의 크기입니다.<br/>
세 번째 줄에 N개의 정수 B_1, B_2, ..., B_N이 공백으로 구분되어 주어집니다. (1 ≤ B_i ≤ 10^9) B_i는 i 번째 선물 상자의 크기입니다.<br/>
i번째 선물이 i번째 선물 상자에 들어있지 않을 수 있음에 유의해주세요.<br/>
네 번째 줄에 K개의 정수 C_1, C_2, ..., C_K가 공백으로 구분되어 주어집니다. (1 ≤ C_i ≤ 10^9) C_i는 당신 앞의 i 번째 사람이 골라간 선물 상자의 크기입니다.<br/>
선물 상자에 모든 선물을 담을 수 없거나, K명의 사람이 실제로 가져갈 수 없는 크기의 선물 상자를 가져가는 경우는 입력으로 주어지지 않음이 보장됩니다.<br/>


## 출력
가능한 모든 경우 중, 당신이 가져갈 수 있는 선물 크기의 최댓값을 출력해주세요.<br/>


## 예제 입력
7 3<br/>
11 3 5 13 9 1 7<br/>
1 9 6 9 13 13 5<br/>
13 9 13<br/>


## 예제 출력
9<br/>


## 풀이
남은 상자 중 가장 큰 상자를 찾아야 한다.<br/>
K명의 사람이 실제로 가져갈 수 있는 크기의 선물 상자를 가져가기에 선물 상자를 크기로 내림차순이 되게 정렬한다.<br/>
그리고 K명이 가져간 상자역시 내림차순 정렬한다.<br/>
가져간 상자와 초기 상자가 가리키는 인덱스의 값이 같은 경우 해당 상자는 가져간 것이 된다.<br/>
반면 다른 경우 초기 상자는 가져가지 않은 것이다.<br/>
그래서 해당 아이디어로 남은 것 중 가장 큰 상자를 찾았다.<br/>


입력에서 선물 상자에 모든 선물을 담을 수 있다.<br/>
이 말은 상자와 선물을 내림차순 정렬 했을 때 각 인덱스에 대해 상자 무게 ≥ 선물 무게가 성립함과 동치이다.<br/>
그래서 현재 상자로 가져갈 수 있는 가장 큰 선물의 내림차순 정렬된 인덱스는 상자의 내림차순 정렬된 인덱스보다 작거나 같다.<br/>
이로 가장 큰 것을 가져가도 이상없다.<br/>
남은 가장 큰 상자로 담을 수 있는 가장 큰 선물을 가져가면 된다.<br/>


코드에는 선물을 정렬한 뒤 이분 탐색으로 정답을 찾는데, 그냥 선물 전체를 탐색하는게 더 빠를것이다.<br/>



## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/32374