# C#

## 난이도 : 실버 3

## 알고리즘 분류
  - 구현
  - 시뮬레이션

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 128 MB

## 문제
쓰레기장에서 출발한 쓰레기차가 여러 지점들을 방문하며 쓰레기를 모으고 있다. 쓰레기차는 쓰레기장에서 가까운 지점부터 방문하며, 쓰레기를 모으다가 다음과 같은 경우에 쓰레기장으로 돌아가 싣고 있는 쓰레기를 비운다.<br/>

  1. 쓰레기의 양이 용량에 도달했을 때.
  2. 그 지점의 쓰레기를 실었을 때 쓰레기차의 용량을 넘게 될 때.
  3. 더 이상 쓰레기를 실을 지점이 없을 때.

쓰레기 모으기는 쓰레기차가 모든 지점의 쓰레기를 수거하여 쓰레기장에 도달했을 때 끝난다. 또한, 쓰레기차가 특정 지점에서 쓰레기를 실을 때는 한 번에 모두 실어야 한다.(즉, 쓰레기의 일부를 싣고 쓰레기장에 다녀온 뒤 나머지를 싣는 것은 허용되지 않는다.<br/>
쓰레기차의 용량과 각 지점의 위치와 쓰레기의 양이 주어졌을 때, 위의 방법처럼 쓰레기차가 모든 쓰레기들을 쓰레기장에 수거했을 때 쓰레기차의 총 이동 거리를 구하자.<br/>


## 입력
입력의 첫 번째 줄에는 테스트 케이스의 수 T가 주어진다.<br/>
각 테스트 케이스의 첫 번째 줄에는 쓰레기차의 용량 W와 지점의 개수 N이 주어진다. (1 <= W <= 1000, 1 <= N <= 1000)<br/>
다음 N개의 줄에는 i번째 지점의 쓰레기장으로부터의 거리 x_i와 쓰레기의 양 w_i가 주어진다. 각 지점의 x_i는 서로 다르며 x_i가 작은 지점부터 순서대로 입력이 주어진다. (0 <= x_i <= 100000, 1 <= w_i <= W) 모든 지점은 일직선 상에 있다.<br/>


## 출력
각 테스트 케이스에 대하여, 쓰레기차가 모든 쓰레기를 수거하여 쓰레기장에 도달할 때까지 움직인 거리를 출력한다.<br/>


## 예제 입력
3<br/>
2 2<br/>
1 1<br/>
2 2<br/>
6 3<br/>
1 1<br/>
2 2<br/>
3 3<br/>
3 3<br/>
1 2<br/>
2 2<br/>
3 1<br/>


## 예제 출력
8<br/>
6<br/>
10<br/>


## 풀이
쓰레기가 있는 좌표의 갯수 N은 많아야 1000개이다.<br/>
각 쓰레기가 있는 좌표로 이동하며 총 이동거리를 O(1)에 찾을 수 있다면 시뮬레이션 방법이 유효하다.<br/>


쓰레기의 좌표는 음이 아닌 양수이고 오름차순으로 주어진다.<br/>
쓰레기 좌표가 원점과 가장 가까운 순서로 순차적으로 방문하는 것이 가장 가까운 지점을 실으면서 가는 것과 같다.<br/>


쓰레기가 있는 좌표에 도착하는 경우 현재 위치로 이동한 거리를 누적한다.<br/>
그리고 차를 비워야 하는 경우인지 확인한다.<br/>
비우지 않는 경우면 다음 쓰레기가 있는 좌표로 이동한다.<br/>


차를 비우는 경우 되돌아오는 연산으로 비우는 장소는 0에 있어 현재 좌표의 값 2배를 추가한다.<br/>
이 경우 마지막에 되돌아오는 불필요한 연산이 있을 수 있고, 마지막에 수하물이 남은 경우 되돌아가지 못할 수 있다.<br/>


이는 마지막 쓰레기가 있는 좌표 이동이 끝난 뒤에 무게가 0인 경우 되돌아 왔다는 뜻이므로 이 때는 마지막 거리를 빼준다.<br/>
반면 마지막에 수하물이 남은 경우면 쓰레기장에 가야 하므로 현재 위치를 누적해주는 연산을 해주면서 해결했다.<br/>


쓰레기는 실을 수 있는 최대 수하량 보다 작음이 보장된다.<br/>


각 장소별 이동거리는 수식 연산만 하기에 상수시간(O(1))에 해결된다.<br/>
그래서 쓰레기의 갯수를 N이라 하면 각 케이스별 시간 복잡도는 O(N)이된다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/1680