# C#

## 난이도 : 골드 2

## 알고리즘 분류
  - 수학
  - 그리디 알고리즘
  - 애드 혹

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 1024 MB

## 문제
SNUPC(Seoul National University Painting Contest)는 서울대학교 최고의 그림 대회이다. 참가자는 순서대로 한 명씩 심사위원 앞에서 제한된 시간 동안 제시된 단어에 맞는 그림을 그리고, 심사위원이 이를 채점하는 방식으로 대회가 진행된다.<br/>
단순히 그림을 잘 그리는지를 평가하는 것이 아니라 그리는 과정에서의 퍼포먼스, 주제어를 창의적으로 해석하는 능력 등 여러 가지 기준으로 채점하기 때문에 결과로 나오는 점수도 매우 복잡하여 그대로 외우기 힘들다. 참가자였던 탐레프는 자신의 정확한 점수를 기억하는 대신 자신이 받은 중간 순위만 기억하기로 했다.<br/>
한 명의 평가가 끝나면 지금까지 점수가 매겨진 참가자 중 자신보다 점수가 높은 사람의 수 + 1이 중간 순위가 된다. 즉, 자신보다 점수가 높은 사람이 세 명이라면 4위가 되고, 점수가 더 높은 사람이 없다면 1위가 되는 식이다. 이후 다음 참가자의 점수에 따라 순위가 밀릴 수도 있다.<br/>
탐레프는 자신이 받았던 중간 순위와 이후 참가자들이 받았던 순위를 기억하고 있다. 이 정보를 바탕으로 탐레프의 최종 순위가 어떻게 될 수 있는지를 계산하는 프로그램을 작성해보자.<br/>

## 입력
첫 줄에 정수 R이 입력되며, 이는 탐레프가 평가 직후 받은 중간 순위를 의미한다. (1 ≤ R ≤ 200,000)<br/>
다음 줄에 정수 N이 입력되며, 이는 탐레프 이후 참가한 사람의 수를 의미한다. (1 ≤ N ≤ 200,000)<br/>
이후 공백으로 구분된 N개의 정수가 입력되며, i번째 정수 Ri는 i번째 참가자의 해당 시점 순위를 의미한다. (1 ≤ Ri ≤ 200,000)<br/>

## 출력
탐레프의 가능한 가장 높은(1등에 가까운) 순위와 가장 낮은 순위를 공백을 사이에 두고 출력한다.<br/>

## 예제 입력
3<br/>
4<br/>
2 5 4 5<br/>

## 예제 출력
5 6<br/>

## 힌트
탐레프의 심사 직후 순위는 3위이지만 이후 2위를 기록한 참가자에게 밀려 4위가 되고, 이후 5위를 기록한 참가자는 탐레프의 순위에 영향을 주지 않는다.<br/>
4위를 기록한 참가자가 탐레프와 동점이라면 탐레프의 순위는 그대로 4위가 되고, 탐레프보다 점수가 높다면 탐레프의 순위가 밀려서 5위가 된다.<br/>
그런데 이때 탐레프의 순위가 4위라면 다음 순위는 5위가 될 수 없으므로(공동 4위가 두 명이므로 다음 순위는 최소 6위이다.) 세 번째 참가자의 평가 이후 탐레프의 순위는 5위여야 한다. 최종 순위는 마지막 참가자와 탐레프가 동점이라면 5위, 그렇지 않다면 6위가 된다.<br/>

## 풀이
등수값이 높은걸 찾는 방법은 등수를 최대한 높이면서 탐색하면 된다.<br/>
등수값의 최소값은 자기와 동점자인 사람을 기록한다.<br/>
공동으로 기록하면 현재 등수 ~ 현재 등수 + 공동 인원 - 1의 등수는 나올 수 없다.<br/>
만약 나올 수 없는 등수가 나오면, 해당 등수까지 내려주면 된다.<br/>
이는 불가능한 등수와 현재 등수 차에 공동인원만 빼주면 된다.<br/>
이렇게 최소 등수를 찾아가면 O(N)에 해결 가능하다.<br/>

## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/17449