# C#

## 난이도 : 실버 2

## 알고리즘 분류
  - 수학
  - 기하학

## 제한조건
  - 시간 제한 : 2초
  - 메모리 제한 : 256 MB

## 문제
Итак, после долгой и изнуряющей шахматной баталии на доске размера n на m клеток остались только черный король и белая королева. Те, кто хотя бы немного играл в шахматы, понимают, что в такой ситуации над жизнью короля нависла серьезная угроза. Ситуация осложняется еще и тем, что король уже ранен, и вследствие этого не может ходить по диагонали. Таким образом, за один ход король может переместиться в любую клетку, соседнюю по стороне с той, в которой он находится. Королева же, напомним, бьет любую клетку, находящуюся с ней на одной вертикали, горизонтали или диагонали.<br/>
Король знает, что королева слишком ленива и даже не будет его преследовать. Он уверен, что она так и останется стоять в клетке с координатами (x, y). Это означает, что король сможет выбрать любую клетку на доске, после чего прожить всю жизнь в регионе доски, к которому относится эта клетка. Регионом доски называется такое множество клеток, что раненый король может попасть из любой клетки этого множества в любую другую, не проходя при этом по клеткам, которые находятся под боем королевы.<br/>
Теперь король хочет узнать количество регионов на доске и размер каждого из них. Помогите ему это сделать.<br/>


## 입력
Первая строка содержит одно целое число, не превышающее 10^4 — количество тестовых наборов. Далее следуют описания тестовых наборов по одному в строке.<br/>
Тестовый набор состоит из четырех целых чисел n, m, x и y  (1 ≤ x ≤ n ≤10^9, 1 ≤ y ≤ m ≤10^9) — размеры доски и координаты клетки, в которой стоит королева, соответственно.<br/>


## 출력
Для каждого тестового набора выведите ответ в следующем формате. Сначала выведите целое число x — количество регионов на доске. Затем выведите x чисел — размеры этих регионов. Размеры выведите в порядке неубывания. Числа разделяйте пробелами и/или переводами строк.<br/>


## 예제 입력
3<br/>
5 5 1 3<br/>
3 3 2 2<br/>
5 5 3 3<br/>


## 예제 출력
4 1 1 5 5<br/>
0<br/>
8 1 1 1 1 1 1 1 1<br/>


## 풀이
퀸의 이동경로를 경계선으로 하면 영역이 적게는 2개, 많게는 8개로 나뉜다.<br/>

||0|1|2|3|4|5|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|0|1|1|X|2|2|X|
|1|X|1|X|2|X|4|
|2|3|X|X|X|4|4|
|3|X|X|Q|X|X|X|
|4|5|X|X|X|8|8|
|5|X|6|X|7|X|8|

6 x 6 체스판에 3행 2열에 퀸이 놓인 경우 나뉘는 영역이 숫자이다.<br/>

각 구간의 영역을 보면 등차수열 처럼 증가한다.<br/>
예시를 몇개들어보며 계산식을 찾아 풀었다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/22105