# C#

## 난이도 : 플레티넘 5

## 알고리즘 분류
  - 수학
  - 분할 정복을 이용한 거듭제곱

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 512 MB

## 문제
사람의 세포 수, 약 37조 개. 세포들은 몸 속에서 오늘도 열심히 일하고 있다. 그중에서도 우리의 적혈구는 혈관을 타고 돌아다니며 산소와 영양소를 운반해주는 중요한 역할을 맡고있다.<br/>
적혈구는 심장이나 폐 같은 거점들을 돌아다니면서 산소와 영양분을 운반한다. 몸 속에는 총 N개의 거점이 있고, 몇몇 거점은 통로를 통해 서로 이어져 있다. 거점 사이의 통로를 통과하는데는 1초가 걸린다. 하지만 혈관의 곳곳에는 판막이나 공사중인 부분들이 있기 때문에 매 초 거점 사이의 연결관계가 바뀐다. 그럼에도 불구하고 몸의 곳곳이 산소와 영양분을 필요로 하므로 적혈구는 가만히 있을 수 없으며, 매 초 통로를 무조건 하나 타야 한다. 일부 통로는 출발 거점과 도착 거점이 같을 수도 있다. 일부 거점의 특정 순간에는 나가는 통로가 없을 수도 있는데, 이 때는 도착한지 1초 후에 파괴되어 몸과 다시 하나가 된다. 잔혹하지만 우리의 몸은 이렇게 돌아간다.<br/>
우리의 적혈구는 매 순간 변하는 몸속 혈관 지도에 길을 헤매지만 그래도 최선을 다해서 하루하루 열심히 일을 하고 있다. 옆에 있던 백혈구가 길을 헤매는 적혈구를 보고 도와주고 싶다는 생각을 했다.<br/>
수십 시간의 유주 경험을 통해 백혈구는 몸속 혈관 지도가 T 초를 주기로 반복된다는 것을 알게 되었다. 이 사실을 정리해서 적혈구가 거점 A에서 출발하여 정확히 D초 후 거점 B에 도달하게 되는 경우의 수를 모든 거점의 순서쌍에 대해 구해주고자 하지만 너무나도 단세포이기 때문에 머리가 나빠서 계산을 하지 못했다. 한 경로는, D초 동안 통과한 통로의 순열로 정의된다. 백혈구를 도와서 적혈구가 D초 동안 한 거점에서 다른 거점까지 움직일 수 있는 경우의 수를 구해주자!<br/>


## 입력
첫 번째 줄에는 백혈구가 알아낸 혈관 지도들의 주기인 자연수 T 와 거점의 개수인 자연수 N, 적혈구가 움직이는 시간인 정수 D 가 공백으로 구분되어 주어진다. (1 ≤ T ≤ 100, 2 ≤ N ≤ 20, 0 ≤ D ≤ 10^9)<br/>
그 뒤 거점 사이의 연결 관계를 나타내는 혈관 지도 T 개가 순서대로 1번부터 T 번까지 주어지는데, 혈관 지도가 주어지는 형식은 다음과 같다.<br/>

  - 첫 번째 줄에는 거점 사이를 잇는 혈관의 개수인 자연수 Mi 가 주어진다. (0 ≤ Mi ≤ N^2)
  - 그 뒤 Mi 개의 줄에 걸쳐 세 자연수 a, b, c가 공백으로 구분되어 주어진다. 이는 거점 a 에서 거점 b 로 가는 서로 다른 단방향 통로가 c 개 있음을 의미한다. (1 ≤ a, b ≤ N, 1 ≤ c ≤ 1000)
  - 매 혈관 지도에 중복된 연결 관계는 주어지지 않는다.

i 초에서 (i+1)초 동안 이동할 때는 (i % T + 1)번 혈관 지도가 적용된다. i % T는 i를 T로 나눈 나머지를 의미한다.<br/>


## 출력
출력은 N개의 줄로 구성되며, i 번째 줄에는 N개의 정수 xi1, xi2, ..., xiN를 공백으로 구분하여 출력해야 한다. xij는 0초 때 거점 i 에서 출발하여 정확히 D초 때 거점 j에 위치하게 되는 경로의 수를 1,000,000,007로 나눈 나머지이다.<br/>

## 예제 입력
3 4 5<br/>
4<br/>
1 2 1<br/>
2 3 1<br/>
3 4 1<br/>
4 1 1<br/>
4<br/>
1 1 2<br/>
2 3 1<br/>
3 4 1<br/>
4 2 1<br/>
5<br/>
1 2 1<br/>
2 4 1<br/>
4 3 1<br/>
3 1 1<br/>
1 4 1<br/>

## 예제 출력
0 0 1 0<br/>
0 1 0 0<br/>
2 0 0 0<br/>
4 0 0 2<br/>


## 풀이
입력을 보면, 3초 주기로 경로가 바뀌고, 4개의 노드가 있다. 그리고 5초일 때의 가능한 경우를 찾아야 한다.<br/>
1초일 때의 경로가 4개가 있고 1 -> 2로 가는 1개의 경로, ... 4 -> 1로 가는 1개의 경로가 있다는 의미이다.<br/>
2초일 때는 경로가 4개, 3초일 때는 경로가 5개라는 의미다.<br/>
그리고 4초일 때는 1초의 경로가 된다.<br/>


그리고 출력은 5초일 때 mat[i][j]로 보면 i에서 j로 가는 경우의 수를 출력하면 된다.<br/>
이는 그래프 이론으로 행렬로 표현해 곱으로 나타내면 된다.<br/>
[12850번 본대 산책 2 문제](https://github.com/TryingPop/MyPS/tree/main/BaekJoon/10_000~19_999/12_000~12_999/12850_%EB%B3%B8%EB%8C%80_%EC%82%B0%EC%B1%852)의 아이디어다.<br/>
t초 단위로 일정한 값을 곱해주니 t초 단위로 먼저 곱해준다. 이는 10억까지 오므로 분할 정복을 이용한 거듭제곱 방법을 썼다.<br/>
이후에 나머지 부분을 곱해주고 출력했다.<br/>

## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/17401