# C#

## 난이도 : 골드 5

## 알고리즘 분류
  - 그래프 이론
  - 그래프 탐색
  - 깊이 우선 탐색

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 128 MB

## 문제
세로 두 줄, 가로로 N개의 칸으로 이루어진 표가 있다. 첫째 줄의 각 칸에는 정수 1, 2, …, N이 차례대로 들어 있고 둘째 줄의 각 칸에는 1이상 N이하인 정수가 들어 있다. 첫째 줄에서 숫자를 적절히 뽑으면, 그 뽑힌 정수들이 이루는 집합과, 뽑힌 정수들의 바로 밑의 둘째 줄에 들어있는 정수들이 이루는 집합이 일치한다. 이러한 조건을 만족시키도록 정수들을 뽑되, 최대로 많이 뽑는 방법을 찾는 프로그램을 작성하시오. 예를 들어, N=7인 경우 아래와 같이 표가 주어졌다고 하자.<br/>

|1|2|3|4|5|6|7|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|3|1|1|5|5|4|6|


이 경우에는 첫째 줄에서 1, 3, 5를 뽑는 것이 답이다. 첫째 줄의 1, 3, 5밑에는 각각 3, 1, 5가 있으며 두 집합은 일치한다. 이때 집합의 크기는 3이다. 만약 첫째 줄에서 1과 3을 뽑으면, 이들 바로 밑에는 정수 3과 1이 있으므로 두 집합이 일치한다. 그러나, 이 경우에 뽑힌 정수의 개수는 최대가 아니므로 답이 될 수 없다.<br/>


## 입력
첫째 줄에는 N(1≤N≤100)을 나타내는 정수 하나가 주어진다. 그 다음 줄부터는 표의 둘째 줄에 들어가는 정수들이 순서대로 한 줄에 하나씩 입력된다.<br/>


## 출력
첫째 줄에 뽑힌 정수들의 개수를 출력하고, 그 다음 줄부터는 뽑힌 정수들을 작은 수부터 큰 수의 순서로 한 줄에 하나씩 출력한다.<br/>


## 예제 입력
7<br/>
3<br/>
1<br/>
1<br/>
5<br/>
5<br/>
4<br/>
6<br/>


## 예제 출력
3<br/>
1<br/>
3<br/>
5<br/>


## 풀이
각 열에서 1행과 2행의 숫자를 선택했을 때, 1행의 집합과 2행의 집합이 동일한 열 집합의 최대 크기를 구하는 문제이다.<br/>


1행과 2행의 숫자들은 1부터 N까지의 정수로 구성되므로, 이를 각각 노드로 보고, 각 열에 대해 첫째 행의 값 → 둘째 행의 값으로 유향 간선을 가지는 그래프를 구성한다.<br/>
이때 문제에서 구하려는 것은, 이 그래프에서 발생하는 사이클에 포함된 노드들의 집합이며, 그 길이가 곧 선택 가능한 열의 최대 수와 일치한다.<br/>


만들어진 그래프에서 사이클을 찾아야 한다.<br/>
이는 방문하지 않은 노드에서 시작해 그래프 간선을 따라 노드를 이동한다.<br/>
그래서 방문한 곳을 밟을 때까지 계속해서 진행한다.<br/>


각 1행 숫자는 유일하므로, 각 노드는 정확히 하나의 간선만 가지며, 전체 그래프는 각 노드가 최대 한 개의 자식 노드를 가지는 구조가 된다.<br/>
그리고 2행의 수는 1행의 수들 집합안에 항상 포함되므로 어느 순간 종료됨이 보장된다.<br/>


탐색 도중 이미 방문한 노드 A에 도달했을 때, 현재 탐색 경로에 A가 포함되어 있는지 확인한다.<br/>
만약 A가 경로에 존재하지 않는다면 사이클이 없는 경로가 된다.<br/>
경로에 A가 포함되어 있다면, A부터 현재 노드까지의 모든 경로는 사이클을 이룬다.<br/>
이는 그래프가 각 노드에 대해 1개의 단방향 간선만을 가지므로 가능한 구조이다.<br/>


그렇게 사이클인 노드들을 bool 배열 ret에 true로 기록한다.<br/>
이후 문제 조건에 맞춰 ret에 true의 갯수와 ret의 원소들을 순차적으로 출력해주면 된다.<br/>


해당 방법으로 푸는 경우 방문한 노드를 만나면 바로 탈출하기에 노드 방문은 많아야 1번씩만 한다.<br/>
그리고 사이클을 찾는데 이전 경로를 확인하므로 N번 확인하고 이를 다시 true로 기록하므로 N번 한다.<br/>
그래서 시간 복잡도는 O(4N) = O(N)이 된다.<br/>


DFS를 재귀로 구현하면 간결하긴 하지만, 재귀 깊이에 따른 스택 오버플로우 위험과 성능 이슈를 고려해 명시적으로 스택을 사용하는 반복문 기반 DFS로 구현했다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/2668