# C#

## 난이도 : 실버 3

## 알고리즘 분류
  - 자료 구조
  - 그리디 알고리즘
  - 문자열
  - 덱

## 제한조건
  - 시간 제한 : 1초
  - 메모리 제한 : 256 MB

## 문제
N장의 카드가 일렬로 놓여있다. 각 카드에는 알파벳이 하나씩 적혀있다. 태욱이는 가장 왼쪽에 있는 카드부터 차례대로 한 장씩 가져올 수 있다. 가장 처음에 가져온 카드는 자신의 앞에 놓는다. 그다음부터는 가져온 카드를 자신의 앞에 놓인 카드들의 가장 왼쪽, 또는 가장 오른쪽에 놓는다. 태욱이는 모든 카드를 다 가져온 후에 자신의 앞에 놓인 카드를 순서대로 이어 붙여 카드 문자열을 만들려고 한다.<br/>
예를 들어 3장의 카드가 [M, K, U] 순으로 놓여있다고 하자. 태욱이는 먼저 가장 왼쪽에 있는 “M”이 적힌 카드를 가져와서 자신의 앞에 놓는다. 다음으로 남은 카드 중 가장 왼쪽에 있는 “K”가 적힌 카드를 가져와서 가장 왼쪽에 두고, 이어서 “U”가 적힌 카드를 가져와서 다시 가장 왼쪽에 두면 “UKM”이라는 문자열을 만들 수 있다. 만약 “K”가 적힌 카드를 가져와서 가장 왼쪽에 두고, 이어서 “U”가 적힌 카드를 가져와서 가장 오른쪽에 두면 “KMU”라는 문자열을 만들 수 있다. 이때, 태욱이가 만들 수 있는 문자열 중 사전 순으로 가장 빠른 문자열은 “KMU”이다.<br/>
N장의 카드에 적혀있는 알파벳의 처음 순서가 주어질 때, 태욱이가 만들 수 있는 카드 문자열 중 사전 순으로 가장 빠른 문자열을 출력하는 프로그램을 작성하시오.<br/>


## 입력
입력 데이터는 표준 입력을 사용한다. 입력은 T개의 테스트 데이터로 구성된다. 입력의 첫째 줄에 테스트 케이스의 개수를 나타내는 자연수 T가 주어진다. 각각의 테스트 케이스의 첫째 줄에 처음에 놓여있는 카드의 개수 N(1 ≤ N ≤ 1,000)이 주어진다. 두 번째 줄에는 N장의 카드에 적힌 알파벳의 초기 순서가 주어진다. 가장 왼쪽에 있는 카드에 적혀있는 알파벳부터 순서대로 N개가 공백으로 구분되어 주어진다. 모든 카드에는 한 개씩의 알파벳이 적혀있으며, 모두 대문자이다.<br/>


## 출력
출력은 표준 출력을 사용한다. 입력받은 데이터에 대해, 한 줄에 1개씩 태욱이가 만들 수 있는 문자열 중에서 사전 순으로 가장 빠른 문자열을 출력한다.<br/>


## 예제 입력
3<br/>
3<br/>
M K U<br/>
5<br/>
A S D F G<br/>
7<br/>
B A C A B A C<br/>


## 예제 출력
KMU<br/>
ASDFG<br/>
AAABCBC<br/>


## 풀이
앞 또는 뒤에 카드를 가져올 수 있다.<br/>
가져오는 방법을 반대로 하면 기존 문자열을 뒤집을 수 있다.<br/>
그리고 i번까지 카드를 선택했을 때 사전 순으로 가장 앞선 경우의 문자열을 a, i + 1번까지 카드를 선택했을 때 사전순으로 가장 앞선 경우를 b라 하자.<br/>
그러면 b는 a를 부분문자열로 포함함을 알 수 있다.<br/>
그래서 카드를 1개씩 선택하며 만든 문자열이 가장 앞서는 상태로 진행해가면 n개를 선택했을 때 사전순으로 앞서는 것을 그리디로 보장된다.<br/>


그리고 맨 앞 또는 맨 뒤에 문자열을 이어붙이기에 덱의 자료구조 형태로 문자열을 관리하면 된다.<br/>
그리고 앞서는 상태는 앞의 가장 사전순으로 앞서는 문자열의 맨 앞과 현재 추가하는 문자를 비교해 추가하는 문자열이 작거나 같으면 추가하는 문자를 맨 앞에 이어 붙이면 된다.<br/>
반면 큰 경우면 추가하는 문자열을 맨 뒤에 이어붙이면 된다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/13417