# C#

## 난이도 : 골드 3

## 알고리즘 분류
  - 구현
  - 자료 구조
  - 시뮬레이션

## 제한조건
  - 시간 제한 : 0.3초
  - 메모리 제한 : 512 MB

## 문제
부동산 투자로 억대의 돈을 번 상도는 최근 N×N 크기의 땅을 구매했다. 상도는 손쉬운 땅 관리를 위해 땅을 1×1 크기의 칸으로 나누어 놓았다. 각각의 칸은 (r, c)로 나타내며, r은 가장 위에서부터 떨어진 칸의 개수, c는 가장 왼쪽으로부터 떨어진 칸의 개수이다. r과 c는 1부터 시작한다.<br/>
상도는 전자통신공학과 출신답게 땅의 양분을 조사하는 로봇 S2D2를 만들었다. S2D2는 1×1 크기의 칸에 들어있는 양분을 조사해 상도에게 전송하고, 모든 칸에 대해서 조사를 한다. 가장 처음에 양분은 모든 칸에 5만큼 들어있다.<br/>
매일 매일 넓은 땅을 보면서 뿌듯한 하루를 보내고 있던 어느 날 이런 생각이 들었다.<br/>
나무 재테크를 하자!<br/>
나무 재테크란 작은 묘목을 구매해 어느정도 키운 후 팔아서 수익을 얻는 재테크이다. 상도는 나무 재테크로 더 큰 돈을 벌기 위해 M개의 나무를 구매해 땅에 심었다. 같은 1×1 크기의 칸에 여러 개의 나무가 심어져 있을 수도 있다.<br/>
이 나무는 사계절을 보내며, 아래와 같은 과정을 반복한다.<br/>
봄에는 나무가 자신의 나이만큼 양분을 먹고, 나이가 1 증가한다. 각각의 나무는 나무가 있는 1×1 크기의 칸에 있는 양분만 먹을 수 있다. 하나의 칸에 여러 개의 나무가 있다면, 나이가 어린 나무부터 양분을 먹는다. 만약, 땅에 양분이 부족해 자신의 나이만큼 양분을 먹을 수 없는 나무는 양분을 먹지 못하고 즉시 죽는다.<br/>
여름에는 봄에 죽은 나무가 양분으로 변하게 된다. 각각의 죽은 나무마다 나이를 2로 나눈 값이 나무가 있던 칸에 양분으로 추가된다. 소수점 아래는 버린다.<br/>
가을에는 나무가 번식한다. 번식하는 나무는 나이가 5의 배수이어야 하며, 인접한 8개의 칸에 나이가 1인 나무가 생긴다. 어떤 칸 (r, c)와 인접한 칸은 (r-1, c-1), (r-1, c), (r-1, c+1), (r, c-1), (r, c+1), (r+1, c-1), (r+1, c), (r+1, c+1) 이다. 상도의 땅을 벗어나는 칸에는 나무가 생기지 않는다.<br/>
겨울에는 S2D2가 땅을 돌아다니면서 땅에 양분을 추가한다. 각 칸에 추가되는 양분의 양은 A[r][c]이고, 입력으로 주어진다.<br/>
K년이 지난 후 상도의 땅에 살아있는 나무의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.<br/>


## 입력
첫째 줄에 N, M, K가 주어진다.<br/>
둘째 줄부터 N개의 줄에 A배열의 값이 주어진다. r번째 줄의 c번째 값은 A[r][c]이다.<br/>
다음 M개의 줄에는 상도가 심은 나무의 정보를 나타내는 세 정수 x, y, z가 주어진다. 처음 두 개의 정수는 나무의 위치 (x, y)를 의미하고, 마지막 정수는 그 나무의 나이를 의미한다.<br/>


## 출력
첫째 줄에 K년이 지난 후 살아남은 나무의 수를 출력한다.<br/>


## 제한
  - 1 ≤ N ≤ 10
  - 1 ≤ M ≤ N2
  - 1 ≤ K ≤ 1,000
  - 1 ≤ A[r][c] ≤ 100
  - 1 ≤ 입력으로 주어지는 나무의 나이 ≤ 10
  - 입력으로 주어지는 나무의 위치는 모두 서로 다름


## 예제 입력
5 2 2<br/>
2 3 2 3 2<br/>
2 3 2 3 2<br/>
2 3 2 3 2<br/>
2 3 2 3 2<br/>
2 3 2 3 2<br/>
2 1 3<br/>
3 2 3<br/>


## 예제 출력
15<br/>


## 풀이
메모리는 512MB로 많지만 시간은 0.3초로 시간이 빠듯하다.<br/>
그래서 메모리를 조금 더 쓰되 빠른시간에 해결되게 초점을 맞췄다.<br/>


나무의 생존 기간은 201일을 넘지 못함을 알 수 있다.<br/>
실제로 매일 추가되는 양분을 100이라하고 1살 나무를 놓으면 100살이 될 때 토양에 가장 많은 양의 양분이 쌓임을 알 수 있다.<br/>
그리고 해당 양분으로 버틸 수 있는 날이 201일까지다.<br/>


나이별로 갯수를 관리하는 경우 즉, 같은 나이의 나무는 묶어서 연산을 한다.<br/>
나무를 조사하는 것은 나무의 갯수 즉, 200번으로 연산(1 ~ 200)을 한다.<br/>
맵의 크기는 100까지 오므로 나무 조사는 2만번의 연산이 필요하다.<br/>


k가 1000까지 오므로 2000만번 연산 약 0.2초가 된다.<br/>
메모리도 100 x 200이므로 2만정도의 메모리가 필요하다.<br/>
나이에 초점을 맞춰 접근하는 것은 충분히 유효한 방법이다.<br/>


그런데 서로 다른 나이에 초점을 맞추면 더 줄일 수 있다.<br/>
5일마다 1개씩 자라므로 특정날짜를 지나면 각 구간에는 7(1 + 6 + 11 + ... + 31 > 100)개 이하의 서로 다른 나이만 유지될 것이다.<br/>
그리고 나이가 낮은 순으로 먼저 꺼내야 하기에 우선순위 큐로 관리했다.<br/>
리스트를 해서 매번 정렬하는 방법도 있지만 낮은 순으로 꺼내는 데이터 구조임을 강조하기 위해 우선 순위 큐로 했다.<br/>
해당 경우 7 log_2 7 < 30 < 200으로 월등히 적다.<br/>
이렇게 나무에 양분을 주는 경우를 관리했다.<br/>


그리고 죽은 나무는 양분을 준 뒤에 연산을 해야 한다.<br/>
그래서 줘야할 양분을 배열에 저장한 뒤 나중에 양분을 주는 식으로 했다.<br/>
또한 나무가 자라는 것 역시 1살 나무만 추가되므로 갯수를 배열에 저장한 뒤 후연산에서 했다.<br/>
여름, 가을, 겨울의 연산은 후연산에서 한꺼번에 처리해도 이상이 없어 묶어서 처리했다.<br/>
이렇게 제출하니 이상없이 64ms에 통과했다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/16235